　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
　　《穿成班花的日子》作者：阿淳
　　晋江VIP2018.01.15完结
　　文案
　　许梨是从小就是成绩名列前茅的好学生。
　　会弹钢琴，会写文章，乖巧听话。
　　但是她的人生，依然处于一种被欺被嘲的丧态。
　　因为她太胖。
　　直到有一天，她发现，
　　自己突然变成了他们班的班花。
　　腰细肤白瓜子脸。
　　交友广泛好人缘。
　　就是……成绩太渣。
　　—
　　“五、五十八分？”
　　女生瞪圆了眼，看自己桌子上的试卷。
　　“还不快去学习。”
　　英俊的少爷倚着墙，眉眼淡淡，随手丢给她一本五三。
　　——当学霸穿成班花。
　　这就变成了班花如何攻略班草的故事。
　　————————————————
　　*非灵魂互换，非双女主
　　*甜甜甜的校园爱情
　　*学霸班花×学神班草
　　内容标签： 天作之合 穿越时空 传奇 甜文
　　搜索关键字：主角：陶安宁 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　九月末的夏季，南方温高，还是有些闷热。
　　晴朗的天空没有一丝浮云，蓝也蓝的淡然。
　　现在是十点四十八分。
　　离下课铃声打响，已经过了三分多钟了。
　　而英语老师依旧在讲台上叨叨絮絮，丝毫没有要下课的意思。
　　——定从、宾从、状从。
　　听的人脑子生疼。
　　许梨低着头记笔记，眼尾向上的余光偷偷看见，前座的男生烦躁地踢了下桌角。
　　哦，对。
　　下节是体育课。
　　他一定是急着去打篮球了。
　　许梨这样想，又偷偷抬了下眼角。
　　白色的校服搭在男生背脊上，有些薄，隐隐透出脊柱的弧度。
　　“在限制性定语从句中，先行词指物时，关系词which和that可互换，在这种情况下，任修维，我……”
　　任。修。维。
　　许梨看着笔记本上不自觉写出来的名字，愣了愣，心里突然涌起一股难以言喻的酸涩。
　　任修维，我……
　　我什么呢？
　　——我喜欢你。
　　可是，你大概永远都不会喜欢我。
　　.
　　许梨今年十七岁未满一点，刚上高二，读的是晋城一中的重点班。
　　她的成绩很好，从没掉出过年级前三，除了有一回感冒发烧，基本稳居榜首。
　　她还会弹钢琴，写的一手好文章，初三开始给杂志社投稿，稿费陆陆续续加起来，也有小一万了。
　　哦，她还有点胖。
　　许梨身高一米七，体重一百五十斤。白白胖胖长了十几年，从憨态可掬到肥态可恶。
　　几乎就好像是一瞬间的事。
　　“许梨，笔记借我看一下喽。”
　　英语老师终于宣布下课了，整个教室闹哄哄的，过道上都是人。
　　左前方陡然伸出一只手，抽过她的笔记本。
　　是任修维的同桌，班里著名的捣蛋鬼王皓然。
　　他们俩一样，都很聪明，随便读读书也能考进前一百。
　　和她完全相反。
　　她就只能老老实实地念，认认真真地做笔记。
　　但是就算是这样，有的时候……
　　等等。
　　笔记。
　　许梨陡然反应过来，整个人一惊，伸手欲夺回来。
　　“哎，等一下，你别——”
　　她的手停在半空。
　　声音顿住，表情有些无措。
　　——已经晚了。
　　“哈哈哈，许梨你不会吧！平时完全看不出来啊，跟我说说呗，你暗恋他多久了？”
　　王皓然已经看到了那句话，哈哈大笑，声音响亮的几乎要把全班的注意力都吸引过来。
　　一片好奇和喧闹中，许梨的沉默尤其显眼。
　　她埋着头，假装在看英语书，一言不发。
　　“喂喂，任修维，你快看，许梨偷偷在笔记本上写你的名字呢！你看，还不止一个，简直了！”
　　王皓然还在大声宣扬，甚至拉过事件男主角，兴奋地重复。
　　全班顿时一片哗然。
　　四周铺天盖地，全是低低的笑声和闲言碎语。
　　“天哪，许梨喜欢任修维啊，真是没看出来。”
　　“你怎么看的出，她那种半天说不出一句话的性格，肯定是默默暗恋啦。”
　　“都在笔记本上写名字了，这得有多深情哦。”
　　……
　　总会是这样吧。
　　不知道从什么时候开始，她所有的难堪、脆弱和最隐秘的少女心事。
　　都可以被别人拿来当作最轻松的笑谈。
　　她就这样在众人的眼光里坐着，低着头，一声不吭。
　　满教室的议论声。
　　只有她，不尴不尬，懦弱到连抢回本子的勇气都没有。
　　“别闹了。”
　　头顶上方响起男生不耐的声音，他抬手拿过本子，放还在她桌上，没有说话，抱着篮球就要去上体育课。
　　王皓然被夺了本子，没有生气，反而还笑嘻嘻地凑上来，“许梨，你跟我说说呗，你喜欢任修维啥？长得帅呀还是长得帅？难道，是因为长得特别帅？”
　　周围又响起一阵低低的笑声。
　　许梨咬着唇，死死地盯着英语书，努力压抑自己已经红了的眼眶。
　　不能哭。
　　“喂喂，任修维，你快回应回应人家，你看她对你……”
　　“你有病吧。”
　　男生明显有点生气了，语气烦躁，带着薄怒。
　　然后踢了一脚王皓然，抱着篮球扬长而去。
　　许梨渐渐模糊的视线里，看见男生穿着校服也显得修长的腿，大步向门口迈去，头也没回。
　　然后王皓然耸耸肩，摸摸鼻子也跟上去了。
　　教室里的嬉闹窃语声渐渐降低，直到完全消失不见。
　　大家都去上体育课去了。
　　许梨终于忍不住，趴在桌子上，哭了起来。
　　好难过。
　　真的好难过好难过。
　　为什么她那么差劲那么差劲，差劲到被别人这样嘲笑，却连反驳一声的勇气都没有。
　　肥胖难道，真的就是一件那么不堪的事情吗？
　　许梨把头埋进胳膊里，带着哭腔，自我厌弃。
　　“许梨，你真是太差劲了。”
　　“你怎么那么糟糕。”
　　“你真是这个世界上最没用的人了。”
　　“哐当！”
　　门口传来椅子摔倒的声音。
　　……
　　许梨下意识抬头，泪眼模糊中，看到一个女生尴尬地站在门口，脚边躺着一只横倒的椅子，她抱着本书，手足无措。
　　“那个，我回来拿本书，你……继续，我马上就走了。”
　　然后尴尬地挥了挥爪子，转身，纤细的身影立马消失在门口。
　　……
　　是陶安宁啊。
　　她从小到大的同班同学，漂亮的不可思议，比电视上的明星还好看的班花。
　　哦，不，校花。
　　她曾经最羡慕最羡慕，恨不得自己马上就能变成她的女生。
　　因为她那么好看，只要微微一笑，就能得到所有人的喜爱。
　　陶安宁啊。
　　可惜，她和她永远不可能是一路人。
　　“不过，人无完人，起码她成绩没我好。”
　　许梨擦干净眼泪，呼出一口气，然后背起书包，迈着小肥腿，向操场走去。
　　没错，陶安宁学习成绩可差了。
　　年级排名，永远是倒数的那百分之十。
　　这么多年，许梨一直是依靠这个，来给自己加油打气。
　　——“没关系的许梨！虽然陶安宁好看，可是她成绩比你差啊，这个世界上，总有人会看到你的内在！”
　　然后继续努力学习，认真吃饭，继续这么懦弱又自卑地活着。
　　.
　　体育课，没有人过来和她一起玩。
　　许梨就自己一个人在操场上看书，一个人买了面包吃午饭，一个人坐在位置上上课，记笔记，吃晚饭，做作业。
　　然后一个人回家。
　　这么多年，一直都是这样。
　　她没有朋友。
　　回到家里，妈妈正在沙发上敷面膜，一边看着电视剧。
　　听到她开门的声音，抬起脸来，挥了挥手。
　　因为还敷着面膜，声音听起来含含糊糊的。
　　“许梨，这个面膜可好用了，你要不要过来跟我一起敷？”
　　许梨没精打采地抬头看了她一眼，声音蔫蔫的。
　　“不用了。”
　　然后换鞋，上楼回自己的房间。
　　她坐在书桌前，打开台灯，翻开自己的日记本。
　　从小学老师让他们写第一篇周记开始，她就有了记日记的习惯。
　　这么多年下来，这已经是第二十一本了。
　　一个字一个字，记录了她从小到大的喜怒哀乐，琐琐碎碎。
　　也记录了她的少女心事。
　　“任修维，我真的很喜欢你。
　　不是因为你长的帅，而是因为……”
　　许梨的笔尖停住，脑海里浮现出男生那张好看的脸。
　　而是因为你不仅长得帅，还对我和对别的女生一模一样。
　　没有蔑视，没有嘲弄，没有随意奚落的玩笑，而是平平常常的，就像对待其他所有人一样。
　　在你这里，我第一次感受到了平等和尊重。
　　“可是你，大概也不会喜欢这么难看的我。”
　　许梨又想起今天的事。
　　想起恶劣的王皓然和周围窃窃私语的人群。
　　想起那种难堪和脆弱。
　　想起男生修长的手指和潇洒的背影。
　　想起班花陶安宁。
　　又瘦又好看的陶安宁。
　　“我多么希望，能变的跟陶安宁一样，那么瘦，那么漂亮。”
　　她一字一句地写着，连笔尖都充满向往。
　　“如果，我可以变成她就好了。”
　　许梨叹了口气，合上笔记本。洗漱关灯。
　　然后上床睡觉。


第2章 
　　第二天早上，天还蒙蒙亮的时候，许梨就被一阵喧哗声给吵醒了。
　　汽车的鸣笛声，呯呯磅磅锅碗瓢盆的碰撞声，淘米声，洗菜声，还有小孩子的哭闹声，和中年妇女不耐烦的声音。
　　“哭什么哭，大早上的，小心楼下的何太婆上来打断你的腿！”
　　然后小孩子的哭闹声一顿，慢慢轻了下去，打起了嗝来。
　　许梨闭着眼睛，思绪还有点模模糊糊的。
　　是妈妈在看电视剧吗？
　　怎么把声音开的那么大？
　　为什么还跑到她房间里来了？
　　好吵。好烦。
　　又是一阵噼里当啷。
　　许梨被闹得实在睡不着了，直接坐了起来，拧着眉毛，就想要问妈妈究竟是在干什么。
　　但是她一个“妈”字还没说出口，手刚抬起准备揉眼睛，就猛地顿住了。
　　不对。
　　她惊恐地瞪大了眼睛。
　　小小窄窄的房间，只放得下一张小小窄窄的床，一张小小窄窄的书桌，和一个老旧的木头衣柜。
　　但整个房间收拾的特别干净，桌子上是垒的老高的书本，有她认识的课本和练习册，浅蓝色的书包挂在椅子背上，看上去有些熟悉。
　　椅子上放着的校服，白色打底，黑边领子，底下是一条全黑色的宽松运动裤——也是晋城一中的夏季校服。
　　但这个房间，明显不是她的房间啊！
　　许梨整个人简直要崩溃了。
　　是被挟持了吗？
　　不是，她爸爸虽然在晋城算得上是富人，但是也还没有有钱到这种地步吧。
　　她们一家人低调过日子这么多年，也能被人盯上吗？
　　许梨哭丧着脸爬下这张小床，打算查探一下情况。
　　但是脚一落地，她就僵住了。
　　等等。
　　这双白白嫩嫩小小的脚，是她的脚？
　　这纤细的脚踝，笔直瘦长的小白腿，是她的腿？
　　一百五十斤的她什么时候，拥有这么好看的一双腿了？
　　她小心翼翼地踩在地板上，整个人都还是懵的，连鞋也忘了穿，就咚咚咚跑到柜子的镜子前。
　　然后抬头，努力睁大眼睛。
　　……
　　劣质的贴在柜子上的全身镜，其实是由几块正方形的小镜子拼接起来的，勉强可以照清楚她整个人。
　　清晨的微光隐隐从窗帘和窗棂的缝隙透出来，落在镜子上，明暗的交界很美好。
　　就像镜子里的女生。
　　长长的黑发直垂到腰，身形纤细，睡裙下露出的小腿又白又直，特别漂亮。
　　领口处锁骨精致，脖子修长，上方是一张标准的瓜子脸。
　　大眼睛，高鼻梁，睫毛长长，瞳孔里仿佛藏了一汪深潭，摄人心魄。
　　镜子里面出现一个，特别特别好看，好看的过分的女孩。
　　——陶安宁。
　　“陶安宁，你起床没有？”
　　门外传来中年妇女的喊声，带着一点点烦躁。
　　“动静这么大，起床了就赶紧出来吃早饭，我今天可没空送你。”
　　“考的那么差，还不赶紧早点去学校学习！我告诉你，你下次月考要是再给我考这个成绩，干脆就休学去工厂里当女工算了！”
　　她这是，穿越了吗？
　　许梨下意识捏了自己的脸一把，迅速出现一个红印，随之而来的是很清晰的疼痛。
　　她轻嘶了一声。
　　然后整个人都惊悚起来。
　　她这就是穿越了吧？
　　还穿成了陶安宁！
　　不是，她虽然是一直想着要变的跟陶安宁一样漂亮，但这也不意味着，她就愿意抛弃自己的爸爸妈妈，真的变成另外一个人啊！
　　——对了，爸爸妈妈。
　　如果她变成了陶安宁，那谁变成了许梨？
　　是原本的陶安宁吗？还是说，她就这么死了？
　　脑死亡？植物人？
　　许梨想东想西，越想越急躁，越想越不安，情急之下，她连衣服也没换，洗漱也不洗了，就直接打开门往外冲了去。
　　“反正养你也是浪费钱，你还不如早点工作，给家里……哎，安宁，你去哪儿？你发什么神经衣服也不换就往外跑？陶安宁！”
　　……
　　许梨现在什么声音都听不到，她心里只有一个念头，就是想回家见爸爸妈妈。
　　她要告诉他们，那个许梨是假的，假的！
　　她才是他们的宝贝女儿。
　　但是她现在变成了另外一个人，她很害怕，害怕极了。
　　带着满心的无措和恐惧，许梨就这么穿着睡衣，跑回了自家小区。
　　一路上整个街道的人都用讶异的眼神看着这个漂亮小姑娘，但她一点反应都没有。
　　幸好，当时考虑到许梨的读书问题，家里买的房子离学校很近，而陶安宁的家，又刚好在学校旁边的老房子群里。
　　不然按她这体质和速度，不知道跑多久才能从平民区到富人区。
　　——但是就算她跑到了，也没有任何用处。
　　因为保安直接拦住了她。
　　许梨家住的小区是这几年新盖的高档别墅区，里面住的全是有钱人，所以保安工作做的很好。
　　基本上外来人士出入，都需要有熟人带着，要么就出示证件才行。
　　可陶安宁身上连张纸都没有，更别说证件了，而且她长这么漂亮，保安要是见过她，肯定有印象。
　　所以这会，保安大叔一眼就看出来，她不是这个小区的住户。
　　“小姑娘，不是我为难你，这真的是规定，你不出示证件，真的不能进去。”
　　“可是我以前为什么都不用出示？”
　　……
　　保安无奈极了。
　　“我在这工作两年了，从来没见过你，小姑娘，你到底非要进去干嘛？”
　　许梨急的都快哭了，“我找人！”
　　“找谁？”
　　“找我爸妈！”
　　……
　　这是……私生女？
　　穿个睡衣就跑这来找爸妈，怎么反而更像是，从精神病院跑出来的呢？
　　保安暗自嘀咕，但这姑娘长得实在漂亮，他也没忍心像以前对糙老爷们一样大声呵斥，只是委婉地劝她，“小姑娘，我们这真的不允许外人进出。要是你爸妈真住在这，你打个电话，让他们出来接你呗。”
　　“那你可以借我手机吗？”
　　许梨抬起头，满脸期冀。
　　“嘟——嘟——喂？”
　　“喂，请问许成安在吗？”
　　“不好意思，你找错人了吧。嘟——嘟——”
　　“喂？喂？”
　　……
　　许梨打了三个电话，爸爸的，妈妈的，家里座机的，全部都在告诉她，她打错了。
　　怎么可能！
　　爸爸妈妈的电话她从小背到大，就算是记错自己的，也不可能记错他们的啊！
　　“小姑娘，真的，大清早的，别折腾了，赶紧去上学吧。”
　　保安旁观了好久，终于忍不住上前来劝了。
　　他自认为和蔼地，用尽量温和的语气开导她。
　　“不管出了什么事，回家吃顿热乎的早饭，再跟家里人商量商量，都会过去的。”
　　然后他就看到，这姑娘抬起头，迷惘地看着他。
　　眼泪大颗大颗的，就这么从脸上滚落了下来。
　　“我爸爸叫许成安，电话是13654397638，我妈妈叫林静，电话是15922934052，我家住在翠园15幢，我是许梨啊……”
　　“为什么会打错了。我爸爸妈妈，就是这个电话号码……”
　　“这里就是我的家，我为什么不能进去……”
　　“为什么会变成这个样子，我只是睡了一觉而已，为什么会这样……”
　　……
　　五分钟后，保安叹着气出来了。
　　“小姑娘，我帮你查了，15幢确实住的不是你说的人，你可能是记错地址了，回去再问问家里人吧。”
　　许梨泪眼蒙蒙地抬起头，声音里带着哭腔。
　　“那住的是谁？”
　　“这个我就不能告诉你了，反正，这真没有你要找的人，整个小区都没有，你还是回去吧。”
　　保安看她哭得实在是凄惨，最后的仁慈心泛滥，递了张纸给她，就摇着头离开了。
　　徒留小姑娘一个人失魂落魄地站在原地，眼泪止不住地掉，她一言不发，也不知道在想些什么。
　　但是精致的别墅区前，穿着睡衣的女孩，就这么怔怔地站着，初晨的朝阳落在脸上，反而显得她更加悲伤。
　　.
　　我变成了陶安宁。
　　变成了我曾经梦寐以求的，那个又瘦又好看的姑娘。
　　但是我好像，再也找不到我的爸爸妈妈了。
　　我后悔了。
　　我不想这样。
　　我是许梨啊。
　　那个胖乎乎的、自卑又懦弱，却拥有有很爱自己的家人的许梨啊。
　　我真的真的，后悔了。
　　行不行。


第3章 
　　许梨精神恍惚回到陶安宁的家的时候，陶母已经强忍怒气在厨房等了她半个多小时了，这会见她一声不吭就这么走进房间，换了衣服背书包打算去上学，情绪终于爆发了。
　　语气里都带着风雨欲来的阴沉。
　　“陶安宁，你给我回来。”
　　许梨停下脚步，丧丧地转回头。
　　“怎么了，阿……妈妈？”
　　“你刚才去哪里了？”
　　“你是不是在外面惹了什么麻烦？”
　　“你现在老实说出来，不要等我自己发现！”
　　一句一句，带着越来越强的声调，听上去非常吓人。
　　起码把许梨吓到了。
　　但是她又实在无法解释清楚自己刚才去哪了，只能顿了顿，匆匆穿上鞋，一手拧开门，“那个，我上学要迟到了，中午回来再说行吗？”
　　说完，她也不待对方回答，直接就关上了门，噔噔噔跑的老远，直到看不见那幢小房子，才松了口气，扶着心口慢慢走。
　　手掌下，心跳声非常快。
　　啊！陶安宁妈妈实在是太恐怖了。
　　那个语气表情，简直就像是在审问犯人一样，气氛压抑的只想让她赶紧逃走。
　　但是说实话，就算是逃出来了，她也不知道自己现在应该去哪里。
　　家庭住址是错的，电话号码也是错的，有关她的一切好像在这个世界上消失了一样，找不到丝毫线索。
　　只剩下学校。
　　但是学校里……会有她吗？
　　而且，她变成了陶安宁，那原来的陶安宁去哪了？
　　现在的许梨又是谁？
　　……好烦啊。
　　许梨一路心神恍惚地走到学校，虽然早上起的早，但是磨蹭耽误了那么久，进校门的时候，还是差点被记了迟到。
　　不过当她叹了口气，可怜兮兮地打算签上自己的名字时，那个值周生不知道为什么，居然挥挥手放她进去了。
　　“算了算了，反正铃声才刚响，你下次不要迟到就行。”
　　……
　　女生一脸懵。
　　啊？
　　现在的值周生都这么好说话了吗？
　　她反应不及，愣愣地走上楼，进了拐角后的第一个教室，然后下意识地，就往自己原来的位置走去。
　　坐下。打开书包。翻出早读的英语书。
　　正打算读。
　　“陶安宁，你找我吗？”
　　身旁惊讶的女生打断了她的机械状态。
　　许梨眨眨眼，回过神来。
　　发现同桌岳冰正好奇地看着她，眼里居然还有一点受宠若惊的兴奋。
　　哦，对了。
　　她现在是陶安宁来着。
　　陶安宁是他们班最好看的女生，和她一起玩的闺蜜几乎都是年级上的风云人物，体育课的时候，她在旁边看书，听到岳冰和其他女同学聊起陶安宁，语气都是酸溜溜的。
　　嗯，大概就是那种，轻蔑中又带着羡艳吧。
　　“哦，我就是想问问，她还没来吗？”
　　许梨连忙站起身，指了指自己刚才坐的位置。
　　“你说陈桉？”岳冰了然，笑着回答她，“他这几天好像生病了，应该要早读课上完再来。”
　　“……陈、陈桉？”
　　“对啊，他这周连续四天都是这样的。你要交数学作业吗？给任修维就行，老师说，这两天数学作业都让任修维代收。”
　　……
　　许梨整个人还处于震惊中。
　　木愣愣地就翻出数学作业本交了上去，连递本子时和男生一不小心的手指接触都没注意，神情看上去跟离魂了似的。
　　她走到陶安宁的位置，坐下来，发了会呆，然后把整个头都埋进臂弯里。
　　眼眶又忍不住红了。
　　其实到现在，她已经差不多知道发生了什么。
　　——许梨消失了。
　　她的家不再是她家，手机号码变成了别人的号码，现在连她的位置，也不是她的位置了。
　　因为她一时贪心，在日记本上许愿要成为陶安宁，所以上天就惩罚她，失去了最爱她的爸爸妈妈。
　　所以说，她为什么要许这种愿望。
　　果然是自作孽，不可活啊……
　　“安宁，你没事吧？”
　　肩上感受到关切的轻拍，耳旁是带着担忧的女声，轻轻地响在右侧。
　　许梨红着眼眶抬起头。
　　……
　　“安宁，你怎么了？”陶安宁的同桌梅玫顿时震惊了，语气惊慌，“你怎么哭了？发生了什么吗？”
　　许梨摇摇头，尽量稳定好自己的情绪，语气闷闷的，“没事，就是昨天考试没考好，有点难过。”
　　梅玫完全不相信，严肃脸，“安宁，发生了什么你跟我说，我们一起想办法。你告诉我，是不是你爸爸的腿……”
　　“真不是。”女生深吸一口气，终于平静下来，笑着摇了摇头，“梅玫，我现在真的没事了。”
　　“……那好吧。”
　　“但是安宁，如果真发生了什么，你一定要告诉我哦。”
　　梅玫放心不下，再三嘱咐。
　　“真的真的没有发生任何事情。”
　　“鬼才信你咧，你以前从来都不哭的，我跟你认识这么久，就没见你掉过一次眼泪。”
　　“……”
　　许梨叹了口气。
　　所以说，她不是陶安宁啊。
　　她可喜欢哭了。
　　从小到大，认识她很久的人，都知道她是一个小哭包。堂哥说她的眼泪简直就是太阳雨，前一秒还阳光明媚，下一秒就唰的往下落。
　　能把人吓死。
　　就比如说，早读课结束这后，班主任让她带着试卷来办公室一趟，然后指着分数和错题痛心疾首地说她的时候。
　　她就又很想哭了。
　　“陶安宁，你自己说说，这道大题为什么会错？我考试前一天还给你们复习过，一模一样的题型，你怎么会写把摩擦力给漏掉？”
　　“还有，这里的丁达尔效应，题目里给的信息那么明显，你也能空着，究竟有没有好好记重点？”
　　“陶安宁啊，不是我说你，你妈妈已经给我打过好几次电话了，你妈妈带你那么辛苦，你自习课还在画画，你自己说说，对不对得起父母？”
　　……
　　从来没有，从来没有被班主任这么说过。
　　明明这些浅显的错误都不是她犯的，现在在办公室接受批评的，却变成了她。
　　各科老师都坐在位置上听着，任修维还在一边帮数学老师数作业本，表情冷淡，一眼都没有瞟过来。
　　又丢脸又委屈。
　　从变成陶安宁开始，先是找不到爸爸妈妈。再是被以前一直很偏爱她的班主任骂，现在又在喜欢的人面前丢了脸。
　　接二连三的打击，重重叠加的负面情绪，终于击溃了许梨本来就脆弱的心理防线。
　　眼泪又开始吧嗒吧嗒掉落。
　　班主任刚分析完一道题，就看见旁边站着的学生哭得伤心，咬着嘴唇一抽一抽的。
　　她停下声音，咳了咳，“那个，我也不是说你，其实只要你认真学习，现在这个时间，还是很来的及的。”
　　许梨点点头，虽然眼泪一直止不住地往下掉，语气却很乖巧，“老、老师，我知道了，我会好好、好好学习、习的。”
　　……
　　这么漂亮的一个小姑娘，梨花带雨哭得这么伤心，办公室里其他老师看了都不忍心了。
　　“施老师，说说就差不多了，人自己心里明白。”
　　“好了好了，陶安宁别哭了啊，施老师也是为你好，你成绩进步，她比谁都开心。”
　　班主任也放下了试卷，叹了口气，“行了，回去吧，你自己好好订正一下错题，找找自己的错因在哪，争取下次进步。”
　　“……嗯。”
　　许梨点点头，拿回试卷，接过老师递来的纸擦干净眼泪，然后鞠了个躬，离开了办公室。
　　走之前，模糊的视线里，还看见正在数试卷的男生，向她投过来一眼，眼里的情绪波澜不惊，然后又淡淡地收回去了。
　　他对谁都是这样的。
　　不管是以前胖胖的许梨，还是现在漂亮的陶安宁。
　　他都是那个冷冷淡淡的任修维。
　　.
　　许梨走出办公室，路过天桥时，仰了仰头。
　　天空浮着淡淡的蓝色，阳光略微有点刺眼，落进眼睛里，溢出来大颗大颗的眼泪。
　　她真的好难过好难过。
　　好像要把整个身体里的眼泪都哭干净才能止住。
　　女生把手上的数学试卷揉成一团，蹲下身，埋头抽泣。
　　“呜呜呜……呜呜……呜呜呜呜……”
　　身后传来脚步声。
　　“换个地方哭吧。”
　　许梨的哭声就是一顿，泪眼朦胧地抬起头。
　　就在天桥的另一侧，男生穿着校服，身材修长，眉目很淡，但语气里有难得好心的劝告。
　　“施老师已经在收拾东西打算过来上课。”
　　“你蹲在这里哭。”
　　“他一出办公室就看到了。”
　　……


第4章 
　　九月末啊九月末。
　　在这个山清水秀的小城，天空每一秒都好看的像一幅画。
　　而此刻，以天空为背景，倚着桥边的男生，也好看的像一幅画。
　　许梨抽抽鼻子，为了不在班主任面前继续丢脸，慌忙擦干净眼泪，站起身，还带着未退干净的哭腔，“谢谢你。”
　　男生随意地点点头，但可能是看她眼眶红红的实在凄惨，还是说了一句。
　　“月考没那么重要，这次考不好，还有下一次。”
　　虽然他的语气淡淡，根本不像是在安慰，反而更像是公式化的客套。
　　但要是换做以前的许梨，被喜欢的男生这么劝解，可能已经激动的不行了。
　　两颊绯红，双眸晶亮，恨不得把脸埋进口袋里。
　　不过现在，她内心存着另一件大事，就连受宠若惊，也惊得缓慢。
　　“我不是、不是因为这个哭的。”
　　……
　　陶安宁的声音其实很软很糯，以前她说话时自带气场，含着疏离的笑意，反而给人一种不是那么好接近的感觉。
　　但是许梨说话的习惯就是慢吞吞的，尾音缓下去，配合这种音色，听起来，就像是在撒娇。
　　她仰起头，眼里有深深的迷惘和一点恐惧。
　　“任修维，你相不相信，这个世界上有鬼？”
　　……
　　男生沉默了一会，不知道该说什么。
　　过了大概几分钟吧，他直起身，表情冷淡，“还是好好学习吧。”
　　然后礼貌地点点头，就迈开腿往教室走了。
　　.
　　其实是因为，上次月考改卷时，任修维刚好回了趟学校，就被老师拉去当壮丁了。
　　陶安宁这张试卷他记得的，没有逻辑，漏洞百出。
　　“丁达尔效应”写成“盯达耳效应”，然后又匆匆涂掉。
　　任修维看到的时候，嗤笑了一声，他改卷一向比老师还严格，后面的计算题只要公式错误，就全扣。
　　换句话说就是，如果他稍微手松一点，还是可以上六十的。
　　所以当时见这位同学哭得这么伤心，任修维难得在心里反省了一下自己。
　　结果现在告诉他，这姑娘是被鬼吓成这样的。
　　鬼片，灵异小说？
　　白浪费他难得的责任心和同学爱了。
　　……
　　.
　　不知道男神心里活动的许梨蔫蔫地回到教室。
　　她为了不让老师和同学看出来，已经去厕所洗了好几把脸，深呼吸，眨眨眼，努力把脸上哭过的痕迹去掉。
　　因为这会早读还没结束，所以厕所只有她一个人。
　　她对着镜子研究了自己的红眼眶一会，情不自禁的，思绪就跑掉了。
　　这眼睛怎么能长得这么大呢。
　　睫毛的长度，也太逆天了吧。
　　脸为什么这么小，鼻子为什么这么挺？
　　怎么会有人的脖子曲线好看成这样。
　　……
　　她摸了摸自己的脸，又滑又嫩，抬起的手腕估计只有以前的自己一半大小。
　　……真是太嫉妒了。
　　许梨又想到了今天早上那位放过她的值周生，心里已经大概猜到了原因。
　　这应该就是，专属于漂亮的特权吧。
　　而事实上，漂亮的特权还远不止如此。
　　.
　　漂亮的特权一：饿的时候永远有人主动分吃的。
　　许梨早上来的匆忙，没吃早饭，所以课间操的时候，就已经饿的不行了。
　　她捂着肚子趴在桌子上。
　　“安宁，你怎么了，肚子痛吗？”
　　小姑娘老老实实地回答，“不是，就是没吃早饭而已。”
　　那男生握着钱包，关心地问，“我现在下去买吃的，要不要帮你带点什么？”
　　许梨差点就要点头，但是想起口袋里的两个硬币，还是沮丧地拒绝了，“算了，反正再上三节课就放学了，现在吃早饭，我怕中午吃不下。”
　　男生没多说什么，点点头，走了。
　　结果回来的时候，他居然直接放了个面包和一袋牛奶在她桌子上，露出一个自认为很帅气的笑容。
　　“饿肚子不好，如果怕午饭吃不下，就少吃一点吧。”
　　然后潇洒走远。
　　许梨愣愣地看完整个过程。
　　旁边梅玫翻了个白眼，“卫威真的好烦哦，天天拒绝，天天纠缠。”
　　那面包和牛奶摆在桌子上，简直就是对吃货许梨最大的折磨。
　　但是想到梅玫的话和口袋里的一块五毛钱，她生平第一次抵挡住了美食的诱惑，中午放学时，又把吃的偷偷塞回卫威的桌肚去了。
　　这一幕刚好被对边的任修维碰见。
　　男生看了她一眼，好心提醒，“他已经去吃饭了。”
　　“啊？”
　　许梨最怕的就是被他误会，慌忙摆手，“不是不是，我就是……那个，还给他……”
　　她话还没说完，任修维就明白了。
　　因为这种烦恼，他一开始遇到的也不少，不过他没有她这么好心，还给人肉还回来。
　　要么就是当场拒绝，拒绝不了就直接扔掉，话也不多说，冷漠的很。
　　久而久之，就再也没有女生过来送东西了。
　　这也是为什么，他和十八班的陆子开，并称为一中两大男神。
　　一个是太阳神阿波罗，一个就是冥王哈迪斯。
　　许梨看着他转身离开，悄悄吐了吐舌头。
　　.
　　漂亮的特权二：实验课的时候分组，还没离开位置，组员就已经齐了。
　　他们班化学上实验课，位置都是随便坐的，分组也都靠自己分。
　　以前许梨还是许梨的时候，要不是看在她是学霸的份上，估计没有人会主动找她。
　　但就算是成功组了队，她也基本都是做事最多的那一个。
　　而现在，她都还没从位置上站起来，呼啦啦周围就围了一圈人，三下五除二，就分好了队。
　　然后把最简单的记录数据的任务分派给她。
　　“那个……”
　　“没事儿，安宁，你今天不是不舒服嘛，坐着记个数就行，实验我们可以搞定的。”
　　许梨：……其实我想说，你们的天平砝码摆错了。
　　.
　　漂亮的特权三：中午去食堂吃饭的时候，总有人帮忙打饭。
　　晋城一中的校卡就是饭卡，但这张饭卡的适用范围仅限于食堂，小卖部超市都是没办法用，每天刷了多少钱，还会发到家长的手机里。
　　这也就导致了，陶安宁妈妈每次都很放心地把钱冲进饭卡里，不怕她乱用。
　　以前，许梨很少来食堂吃饭，因为她觉得人多菜又难吃，排队要排好久，每次晚去一点，好吃的菜就没有了。
　　现在迫于经济问题，她只能和梅玫来到了食堂。
　　不过她本来以为，按照自己和梅玫慢吞吞的速度，到食堂之后，肯定只能吃残羹剩饭。
　　结果没想到，一进食堂，队伍里就有人冲他们笑着打招呼，“安宁，梅玫，要我帮你们打不？”
　　看面孔，是个她不认识的外班女生，长的也挺漂亮的。
　　梅玫熟门熟路，“行，你打份西红柿鸡蛋，一份土豆丝，再来个小酥肉就行，我们帮你们占座。”
　　“嗯，三个人哦。”
　　许梨以为三个人，就是她、梅玫还有那个漂亮女生三个。
　　最后才发现其实一共是五个人。
　　而且以许梨低标准的审美来看，都很漂亮。
　　有一个女生她还认识，叫做林朝朝，是他们学校学生会的文艺部长，去年文艺晚会的时候，民族舞跳的简直美爆了。
　　于是她下意识地就伸起爪子打了个招呼，“嗨。”
　　林朝朝忍不住笑出来，拍拍她脑门，“安宁，你傻啦？”
　　旁边刚好路过一个高个子男生，拿了瓶果汁过来，笑着挠了挠脑袋，“多买了一瓶，你们谁要？”
　　梅玫又开始翻白眼，“反正安宁不要。”
　　……
　　.
　　这一天过的，在许梨的人生经历里，算得上是波澜起伏，高潮迭起。
　　一整天，她都在努力记着那些陌生的脸和人名。
　　甚至到最后，她都忍不住怀疑，陶安宁会不会和整个学校的人都认识。
　　因为连团委老师看到她，都亲切地打了个招呼。
　　.
　　好在，今天是周六，按照晋城一中的习惯，周六不用上晚自习。
　　所以五点下课铃响，许梨直接收拾好书包，打算回家。
　　梅玫跟她不同路，在校门口就挥手告别了。
　　许梨开始慢吞吞地走。
　　主要是她还没想好理由，所以现在对于回家面对陶安宁妈妈这件事，有一种本能的恐惧。
　　但等到她回到家，却发现房子里一个人都没有。
　　静悄悄的，只有桌子上还冒着热气的饭菜，显示家里人可能才刚走不久。
　　许梨中午没吃好，又一整个下午都没有进食，现在看见吃的就两眼冒光。
　　她盛了满满一碗饭，幸福地往嘴里塞。
　　然而她预估失误了。
　　以许梨以前的饭量，两碗饭妥妥的。
　　现在变成了陶安宁，才吃了半碗，她就感觉到撑了。
　　小姑娘郁闷地看着桌子上还没动筷的土豆片，摸了摸微鼓的肚子，只能放下筷子，把剩下的那半碗饭放进冰箱，打算明天早上热了吃。
　　她对食物其实不太挑。
　　只要味道还过得去，她都能够吃的很欢快。
　　有时候就是因为她吃的香，连一直担忧她体型的妈妈都不忍心劝她减肥。
　　.
　　许梨回到房间，拿出作业打算写，但是在翻书包的过程中，却偶然翻到了一本熟悉的本子。
　　——蓝色的封皮，上面印着清新的小碎花。
　　咦，这不是她的日记本吗？
　　不是吧，她的日记本也跟着她穿过来了？
　　女生惊讶地翻开，不过看了没几页，就发现了不对。
　　……这好像不是她的日记本。
　　是陶安宁的。
　　“有的时候，真是讨厌自己啊。”
　　“想回到古代，盲婚哑嫁，也不用整天被妈妈念叨成绩不好嫁不出去。”
　　“活着真的好没意思。”
　　“所以说，死了真的能穿越吗？”
　　……
　　难道，是因为陶安宁寻死了，她又刚好许愿想变成陶安宁，所以才出现现在这个局面的吗？
　　可是她真的就是难受的时候发发牢骚，并没有当真啊。
　　她现在想回去了怎么办。
　　许梨瘪瘪嘴，差点又要哭了。
　　还好，在眼泪留下来之前，她先感觉到了困意。
　　是那种突如其来的，深深的倦意。
　　……真的好困。
　　女生打了个哈欠，用最后的神志合上日记本，就爬上床打算眯一觉。
　　没过多久，她就沉沉睡去。
　　.
　　她做了一个很长的梦。
　　梦里有光怪陆离的甬道，有关于另外一个姑娘零零散散的回忆，有乍然一下亮起的光。
　　而光的尽头，站着一位漂亮的女孩。
　　她说，“许梨你好，我是陶安宁。”


第5章 
　　许梨是在一片消毒水的气味中醒来的。
　　周遭的环境算不上安静，但也不喧哗。因为听的出来，周围所有的人都是压低了声音在说话。
　　她动了动眼珠，缓缓睁开眼睛。
　　只一眼，她就发现了，自己正躺在医院里。
　　六人间的病房，旁边躺着的都是成年人，只有她一个小姑娘，怯生生地混杂在一堆陌生的面孔里。
　　难道，又换了个地方？
　　还好，隔壁床边上坐着削苹果的年轻女人见到她醒来，连忙朝敲了敲身后的窗户，朝阳台上的中年妇女小声喊道，“阿姨，你女儿醒了。”
　　那个中年妇女立马转过身来。
　　面容很熟悉，正是陶安宁的妈妈。
　　许梨松了一口气。
　　“你说说你，究竟是怎么一回事？”
　　“好吃好喝供着你，你就给我读个书，也能读发烧，要是真这么认真，怎么没见你考个像样的分数回来呢？”
　　“你知道你这生一场病，要花多少钱吗，真是败家子，整天就知道给我惹事。”
　　……
　　陶母回到她的病床旁边，一边拿出饭盒，端出粥和配菜，一边皱着眉头，叨叨念念地说她。
　　听上去，有点刻薄和不耐烦。
　　但是许梨一眨不眨地盯着她，安安静静的，一句话也不反驳。
　　陶母终于察觉到她的视线，眉头皱的更深了，“看着我做什么？脑子真烧傻了？”
　　许梨看了她好一会，缓缓笑起来，然后突然抱住她。
　　把头埋进她怀里。
　　“妈妈，我以后会好好学习，一定不会再让你失望了。”
　　她会考上最好的大学，会成为家里人的骄傲。
　　会让爸爸妈妈再也不用担心她的未来。
　　因为从此刻起，她就是陶安宁。
　　.
　　醒不过来的冗长的梦里，她梦见了那个和她彼此独立又息息相关的女孩。
　　在某一刻，她们都突然有一种预感，自己可能回不去了。
　　光消失之前，那个女孩对她说：
　　“许梨，如果我们真的变不回去了，那我只有一件事情想拜托你。”
　　“我会把你的亲人当成自己的亲人一样，会让所有欺负过你的人都还你一个道歉，会好好生活绝不让你的父母因为我伤心难过。”
　　“你在我的身体里，也随你怎么做。”
　　“但是，我希望‘陶安宁’以后，可以别再让妈妈失望了。”
　　“……谢谢你。”
　　“从此之后，我是许梨，你是陶安宁。”
　　.
　　陶母愣了愣，被她突如其来亲密的举动弄得僵住了，也就没再绷得住脸说她，反而不自然地咳了咳，把粥端给她，“行了行了，赶紧把粥喝了吧，喝完好出院回家，真是，尽浪费我时间。”
　　……
　　女生笑了笑，乖巧地点点头，把暖而不烫的白粥一口一口喝完了。
　　——嗯，此次之后，我就是陶安宁。
　　.
　　陶安宁一睡就睡了一天一夜，所以出院的时候，已经是周日的傍晚了。
　　这个点，肯定也赶不及晚自修，再加上她确实发了高烧，还挂了一天盐水，所以陶母就打了电话给班主任，帮她请了病假。
　　陶安宁抱着医生开的药回到房间，拉开书包，打算把周末的作业补上。
　　隔壁房传来爸爸的咳嗽声，两个人谈了一会话，陶母就把今天收下来的校服送到陶安宁房间。
　　看到她埋头写作业之后，破天荒地说了一句，“要是不舒服就别硬撑着写作业，以后再补也是一样的。”
　　女生回头冲她笑笑，点了点头，“我知道的，妈妈。”
　　学校布置的作业她两个小时就能搞定，因为以前她都是上课写作业，然后晚自习的时间用来做自己买的试卷。
　　所以哪怕是周末的课内题，对于她来说，也并不算多。
　　不过，在做玩作业之前，她突然想到什么，拿了张纸，跑到母亲身边，然后旋开笔盖，仰起头。
　　“妈妈，我们来做个协议吧。”
　　……
　　窄小的客厅里，女生正蹲在茶几前，一笔一划地写着什么，一边写还一边煞有其事地念出来，“如果我下次月考考到年级前四百名，你就允许我周末用家里的电脑。”
　　“期中考试考到年级前两百，你就允许我每天都用电脑。”
　　“第四次月考进年级前三十，你就把电脑送给我。”
　　陶母被她那个“前三十名”震了一震，一下子还没反应过来，“你要电脑做什么？”
　　“反正肯定不是玩游戏，也不是做违法乱纪的坏事。”陶安宁随口应了一句，然后举着笔继续写，“如果期末考试考进年级前三，我们就在家里牵网线。”
　　……
　　陶母有那么几秒钟保持着沉默状态。
　　虽然在她浅薄的仅初中毕业的受教育经历中，听说过那么一些头悬梁锥刺股、凿壁偷光、囊萤映雪的故事，并且也相信，勤奋一定能创造奇迹。
　　但是她现在依然下意识地觉得，自己闺女可能是真的烧傻了。
　　陶安宁依旧仰着脸，目光清明的很，甚至清明中，还带有隐隐的期待。
　　那模样，似乎压根没考虑过自己完不成任务的可能性。
　　陶母瞧了她一眼，拿起笔，签下了自己的名字。
　　“你要是真能考年级前三，别说牵网线，我新买一台电脑给你都行。”
　　家里的这台笔记本电脑是陶安宁表哥不要的。
　　姨妈知道他们家的情况，当时就把电脑送了过来，说是虽然旧了点，但绝对还能用，给陶安宁查查学习资料，还是没问题的。
　　但是关键是，他们家压根没牵网线，别说查学习资料了，陶母碰都不让她碰一下，这台电脑一直放置着，半年来压根就没用过。
　　陶母站起身，找了个胶布，把这张纸贴到房间门上，语气倒是难得温和。
　　“我现在就给你贴这了，你自己说过的话自己要记得，要是完不成，丢脸吃亏的可都是你自己啊。”
　　陶安宁立马高兴地点头，咚咚咚跑回自己房间，一边跑一边回头喊，“谢谢妈妈！我去做作业啦！”
　　她这孩子有一个特点，那就是对外人胆怯的很，如非必要，话都不会多说一句。
　　但对待自己熟悉的人，就会表现的异常亲昵。
　　也许是因为那条甬道和那道光的原因，她很快地就接受了自己的新身份，对待陶母，也几乎就像对待自己的母亲一样。
　　撒个娇、露个笑脸，简直就跟喝水一样简单。
　　而对于陶母来说，自家闺女发了个烧，也好像整个人都活泼了起来。
　　笑脸相迎的，她骂都骂不出口。
　　“别学太晚，你烧刚退，早点睡知道没有？”
　　“知道啦。”
　　……
　　陶安宁其实没有一直在学习。
　　她很快就把作业写完，然后开始在日记本上制定未来的人生计划。
　　关于她换了一个躯体和时空之后的人生计划。
　　.
　　——首先就是，成绩问题。
　　虽然让她现在去考试，分分钟考个年级第三不是问题。但她如果真这么嚣张，估计全班连老师都要怀疑她是不是作弊了。
　　陶安宁制定的计划就是：
　　稳步上升，然后渐入佳境，最后一骑绝尘。
　　现在才是高二第一个学期，学的知识都还比较基础，努力一点，成绩直线飞跃并不是不可能的事。
　　她的目标就是，在这个学期结束之前，恢复自己应有的实力。
　　.
　　——其次就是，赚钱问题。
　　陶安宁之前有空时，会偶尔给杂志社寄个稿，上稿率基本能维持在百分之九十左右，笔名在那本杂志，也算是有点名气。
　　虽然现在，一切从头来过，肯定得重新养笔名，机会也会小一点，但只要水平没变，她自信自己一定可以赚到稿费。
　　之前她说让妈妈牵网线，那笔网线的钱，陶安宁并没有打算让家里出。
　　家里的情况她知道，爸爸腿伤，现在就是靠木雕赚点小钱，妈妈经营着一家早餐店，店面很小，每天起早贪黑，其实利润也很低。
　　她自己是申请了困难补助的，但家里还有一个明年就要上幼儿园的弟弟。
　　怎么说，虽然没有穷困到很穷困的地步，但实际上也比一般人艰难很多。
　　陶安宁并不想给家里增加负担。
　　女生合上日记本。
　　拉开窗帘，还能看见天上的几颗星星。
　　明天一定是天晴。


第6章 
　　初夏季节吧，冷气团和暖气团交会相抵，会形成短暂的准静止锋。
　　雨在某个时间段突然而至，如野草般瞬间蔓延了整个荒野，来势汹涌，用力垂直下落。
　　而没过几分钟，又消失得十分迅疾。一干二净。
　　叫做对流雨。
　　.
　　“这个选C吧，你看冷暖气团的前进方向，是往右的吧，所以肯定是冷锋，既然是冷锋，那么……”
　　高二一班的教室里，女生手指抵着试卷，给转过来问题目的前桌认真解释。
　　她微侧身，右脸刚好对着北面的窗户，阳光打下来，衬得她皮肤非常白，几缕发丝微微滑落，垂在秀气的鼻梁上。
　　女生下意识伸手把头发别在耳后，眼神依然专注，睫毛长长的，声音和缓而柔软。
　　美人如斯，让问题目的滕圆圆情不自禁转移了视线，愣愣地盯着她的脸看。
　　“……就是这样，你听懂了吗？”
　　“啊？哦，懂了吧，应该懂了。”
　　……
　　陶安宁无奈，又给她讲了一遍。
　　.
　　随着天气渐渐变冷，晋城一中学生们的校服，也从清一色的夏季短袖变为秋季外套，陶安宁已经在这个时空生活了近一个月。
　　在这一个月里，她渐渐习惯了教室里多出来的那位陌生同学，也慢慢适应了周围的人对自己过于友好的态度。
　　与之相应的，一班的同学们也逐渐习惯了，他们班班花陡然上升的学习热情——
　　下课在办公室问题目，买了一堆教辅疯狂刷题，甚至最近一次地理小测验，还考了全班前十。
　　就像班主任曾经说的，“不要以为你们现在的成绩很了不起，这个世界上，长得好看还比你会读书的人多的是，他们都这么努力，你们还整天嘻嘻哈哈，羞不羞愧？”
　　……很扎心了。
　　.
　　前桌问完问题就转回去自己自习了，反倒是梅玫托着腮看了她们好久，这会突然冒出一句，“安宁，我觉得你好像变了很多。”
　　陶安宁翻笔记的动作就是一顿，睁着无辜的眼睛，软软地问，“变了哪里呀？”
　　“我也不知道，反正，我觉得你跟以前有点不一样了。你现在都不生气，变得超级温柔的。”
　　“我以前经常生气吗？”
　　“也不是，你以前也很少生气。但是你以前不生气，是因为没有人会惹你生气，现在不生气，就是因为……”
　　梅玫皱起眉，绞尽脑汁，想出一个不是那么恰到的词，
　　“善良。”
　　陶安宁忍不住笑起来，两只眼睛弯成月牙状，有点羞赧，“不是啊，其实现在也没有人惹我生气啊。”
　　……
　　“你怎么那么幼。”
　　梅玫也被她带笑了，一把捏住她的脸，调戏她，“跟小学生似的。”
　　然后捏着捏着，又舍不得放手了，嫉妒地叹息，“真想不通，你怎么完全不长痘的，明明昨天晚上我们一起吃的小火锅，怎么痘痘就光照顾我了呢。”
　　女生眨眨眼，不好意思地回答，“我也不知道，我从小就是这样的。”
　　“……是啊，而且你还吃不胖。”
　　梅玫绝望地趴在桌子上，“上天真是不公平啊，对我辈何其残忍！”
　　陶安宁吐吐舌头，不知道该怎么安慰她。
　　难道说，她以前比她更胖？
　　刚好这时，语文课代表抱着作业回来，看见陶安宁，连忙朝她喊了一句，“安宁，老班找你。”
　　“找我？”
　　“是啊，好像是要出新板报了。”
　　……板报？
　　——没错，就是板报。
　　陶安宁一到办公室，先接受了一段班主任对于她“积极的学习态度”和“突飞猛进的考试成绩”的夸奖，然后鼓励她再接再厉，叨叨絮絮聊了半天之后，才进入主题。
　　“哦，对了，这不快到11月了嘛，学校有一个板报比赛，主题就是我们学校的外语节，你这周有空，就把黑板报换换吧。”
　　“当然了，学习为重，也不用太着急，放假之前弄好就成。”
　　……
　　她完全忘了这一茬了。
　　陶安宁是班里的文艺委员。
　　但是这一个月来，她除了每天晚上讲读唱时间上台放放歌，其他时候，都很悠闲。
　　所以她也就忘了，不光是讲读唱放歌、还有黑板报、纸服装制作、班级文艺活动组织等等，都是她的差事。
　　……怎么办。
　　她不会画画啊。
　　是那种完完全全不会画的灵魂画手啊！
　　.
　　晚自修结束之后，陶安宁耷拉着脑袋坐在桌子上，看后墙黑板上那只丑不拉几的小兔子，感到了世界对她深深的恶意。
　　她觉得，他们班一直以来就没丢过的黑板报一等奖，可能就要毁在她手上了。
　　天哪，快来只哆啦A梦救救她吧！
　　“所以，我们这次的黑板报，走毕加索风格？”
　　教室前门处突然传来一个熟悉的男声。
　　冷冷淡淡，起伏不大，要不是微扬的尾调流露出了一点诧异，还以为他是在反讽。
　　女生转回头。
　　果然，任修维正背着个黑色书包站在门口，视线落在那只严重发福的兔子身上，端详了一会，神色难辨。
　　……丢脸死了。
　　陶安宁捂住脸转回头，连忙拿了黑板擦，想要把自己的“作品”给毁尸灭迹。
　　结果她站起来的动作太快，一个不稳，又嘭的摔回桌子上。
　　黑板擦从手里掉下来，摔在脑门上，颠簸了一会，又从鼻梁处滑落。
　　在她脸上留下缤纷的一笔。
　　“陶安宁。”
　　身后再一次传来男生的声音。
　　小姑娘下意识地回头，眨着懵懵的眼睛看他，又感觉到脸颊痒痒的，情不自禁用袖子擦了擦脸。
　　然后。
　　说实话，她第一次在任修维眼里，看到那么真实的笑意。
　　.
　　寂静的夜晚，教室里的白炽灯还在发光发热，后头的大黑板上是一只又丑又胖的蠢兔子。
　　而黑板前头的桌子上，则坐着个傻傻的姑娘。
　　握着粉笔，表情呆萌，脸上一道道全是五颜六色的粉笔灰，看上去又滑稽又可爱。
　　然后她意识到什么，尖叫了一声，就跳下桌子跑出了教室。
　　……
　　任修维终于忍不住低低笑出声来。
　　怎么会有这么蠢的姑娘。
　　因为明天就是外语节，所以今天晚自修只上了一节，八点就放学了。
　　现在已经快九点，他回来的时候，看见整栋教学楼都黑着，只有自己班还亮着灯。
　　证明有人。
　　任修维本来都打算去隔壁班将就一夜了，结果路过门口时，偶然看见那只丑陋的兔子，觉得这好像不是他们班以前黑板报的风格，才开口多问了一句。
　　然后，就围观了一场生动形象的行为艺术。
　　.
　　行为艺术家陶安宁很快就去卫生间洗好了脸，噔噔噔又跑回来了。
　　主要是她刚才突然想到什么，一时之间喜不自禁，仿佛抓到了救命稻草。
　　她走出洗手间时，刚好发现前方男生径直走进了隔壁班。
　　嗯，他去二班干什么？
　　这么晚了，又回来自习吗？
　　自习怎么不开灯哦。
　　陶安宁有点疑惑，但情况危急，容不得她想太多，所以脸也没擦，直接就跟着他进了二班。
　　二班估计是把窗帘也拉上了，一走进去，视线乍一下黑掉，教室里静悄悄的，有点恐怖。
　　女生颤着声音喊了句，“任修维？”
　　“任修维，你在吗，我有件事想求你帮忙。”
　　“任……”
　　“啪。”
　　教室的灯被打开，一时之间亮如白昼。
　　男生不知道什么时候已经站在她面前了，手按在墙上的开关上，面无表情地盯着她。
　　“你是上次被鬼吓到所以这次打算以毒攻毒自己扮鬼？”
　　……
　　小姑娘咽了咽口水，怯生生地抓住他的衣袖。
　　“那个，副班，你是不是会画画？”
　　“你帮我画几只小小小小的动物，我请你吃夜宵，行不行？”
　　她睁着大眼睛，声音软软的。
　　“求你了。”


第7章 
　　寂静的冬季夜晚，早就听不见虫鸣，唯有夜风忽地一下拂过，吹动桦树叶飒飒作响。
　　而教学楼里，学生回寝的回寝，离校的离校，估计整栋楼，也只剩下了两个为了集体荣誉而奋斗的班干部。
　　哦，不。
　　一个可能是为了集体荣誉。一个就单纯只是为了夜宵。
　　.
　　“兔子画完之后画什么？”
　　“啊？画，那个，画这只小猪……”
　　陶安宁被脑袋上方突然响起的声音吓了一跳，连忙转过身，手忙脚乱地翻出另一本画本，指给他看。
　　男生的视线落在她手指戳到的地方，一只萌萌哒的粉红色小猪正躺在草地上，拍着肚子，咧着嘴笑。
　　他顿了顿。
　　但到底最后也没说什么，换了根白色的粉笔，继续描线条。
　　虽然他理智上很不愿意苟同，但是情感与经验，还是让他暂时选择相信他们班文艺委员的专业素养。
　　然后描下了他美术生涯中，第一只拍肚子傻笑的猪。
　　.
　　教室里灯火通明，任修维在旁边画画的时候，陶安宁就在另外一边写字。
　　她虽然是个画盲，但黑板字写的还不错，起码配得上这些画。
　　不过女生现在身体僵硬，努力控制自己的肢体动作，连头都不敢偏一下。
　　她、她、她有点紧张。
　　之前完全是因为太过着急，所以忐忑离家出走，羞赧也消失了大半，才能勇敢地吐露心声。
　　但是现在危机消除，理智回笼，整个心情瞬间就不一样了。
　　她握着粉笔，努力集中注意力抄笔记上的资料，手心都在微微出汗。
　　“语言是人类进行沟通的主要方式，也是人类文明的重要象征。每一种语言，但是民族文化……”
　　右前方陡然横亘过来一只手臂。
　　修长的手指正握着粉笔，指节分明，落在她脑袋上方三寸处的黑板上，勾勒出一只猪耳朵。
　　这个距离，非常非常近。
　　近的可以呼吸到他校服袖子上淡淡的洗衣粉的味道，和被阳光晒过之后的灿烂香气。
　　然后他抬手一勾，画出一道眼睛缝。
　　陶安宁悄悄上移的视线里，可以看见他的喉结和下颚角曲线。
　　墨色额发，眼神专注而清冷。
　　然后似有所觉，微微偏了下头。
　　……
　　“咚！”
　　——安宁直接跳下了桌子。
　　她捂着狂跳的心脏，抱着本子噔噔噔就跑到了教室最前排。
　　然后随便挑了张椅子坐下，把头埋进手臂里。
　　啊啊啊啊啊！
　　……
　　任修维皱皱眉，“陶安宁。”
　　女生整个人就是一僵，深吸一口气，佯装镇定地转过身，“哎。”
　　他换了个姿势，右手刚好搭在那只猪脑袋上，语气平静，“你被鬼附身了？”
　　……
　　大晚上的，外面还阴风阵阵。
　　陶安宁本来胆子就小，就这么“鬼附身”三个字，脑子里已经脑补出一部灵异大片。
　　于是她情不自禁又往男生的方向挪了三排。
　　“不是。”她垂下脑袋不看他，咽了咽口水，声音软软地解释，“我就是觉得，那个，你先画完我再写，比较有……全局感。”
　　寂静了大概三秒。
　　男生嗤笑一声，什么也没说，转回头，任她去了。
　　虽然他这一系列的举动，明显就是在嘲笑她所谓的“全局观”。
　　.
　　陶安宁郁闷地翻出数学作业来写，写到一半的时候，刚好看见外面浓重的夜色，又想到之前男生径直走进隔壁班的举动，心里有了个猜测。
　　然后越想越纠结，越猜越不安。
　　她最后终于忍不住了，放下笔，扭头小心翼翼地问，“任修维，你今天晚上……打算几点回家啊？”
　　“不回。”
　　“那你不回家，你爸爸妈妈不会担心吗？”
　　“你要不要，跟你家人说一声，万一，他们以为你出了什么事呢？”
　　“而且……”
　　“这好像不关你的事吧。”
　　任修维画完最后一根线条，把粉笔随手丢回盒子里，转回身来。
　　他的表情很淡，声音听上去也没什么温度。
　　“画好了。”
　　然后拾起校服外套，冲她淡淡点了点头，就直接从后门走了出去。
　　去了二班的教室。
　　女生坐在位置上，抿了抿唇，看着他的身影消失在视线里，过了好一会，才慢慢转回了头。
　　她知道自己说错话了。
　　甚至在问出这些话之前，她就知道自己可能会说错。
　　但是她，又没法不问。
　　唯一值得庆幸的是，他选择了回学校呆着。虽然睡眠条件一般般，可最起码，安全系数是高的。
　　.
　　十点多一刻。
　　陶安宁写完最后一段文字，拍了拍手上的粉笔灰，就跳下桌子，跑到教室前方远观最后的成品。
　　——小动物们的缤纷语言世界。
　　切合主题。生动有趣。活泼形象。
　　前所未有的自豪感油然而生。
　　从小到大，她就与这种板报手抄报比赛绝缘，别说总揽全局了，连编外人员都不可能轮得到。
　　今天晚上简直就是攀越了人生一大高峰。
　　虽然其实，这并不是她一个人的成果。
　　……嗯，好像大部分都不是她的成果来着。
　　她拧眉想了想，最后还是去洗了手，抱着一大堆东西，小心翼翼摸到了二班。
　　.
　　二班依旧没开灯，教室里只有一块地方有微小的亮度。
　　是男生在玩手机。
　　头也没回的，语气淡淡，“找我什么事？”
　　……被发现了。
　　陶安宁吐吐舌头站定，伸手打开教室最后一盏灯。
　　然后走上前去，站到他身前，声音软糯。
　　“这个是我的抱枕和坐垫。抱枕是新买的，还没拆封，坐垫也是新洗了刚带过来的，我都还没来的及用。”
　　她伸手，把手上的东西举到他面前，有点局促不安的样子。
　　“借给你。”
　　……
　　任修维的视线从手机屏幕移到她身上，又淡淡收回，语气随意，“你没必要这样，我不是那么斤斤计较的人。”
　　“我知道。”她连忙点头，认真解释，“我不是因为怕你生气才这样。你就当是，我求你帮我做黑板报的谢礼吧。”
　　女生说完，可能是怕他继续拒绝，放下东西，就立马跑开了。
　　“那我先走了，晚安。”
　　任修维叹了口气，视线落在她留下来的抱枕身上。
　　深蓝色底，上面画着一只啃松子的松鼠。
　　真是她的风格啊。
　　.
　　结果没过两分钟，她又回来了。
　　从后墙角探出一个脑袋，小小声地，“任修维……”
　　“你背后有鬼。”
　　“啊！”
　　女生立马蹦起来，惊悚地跑进教室，把后排灯全部打开。
　　然后瞪圆了眼睛，看着任修维。
　　男生耸耸肩，“你知道我刚才是什么心情了吧。”
　　……
　　“说吧，什么事？”
　　“我就是想问你还要不要吃夜宵……”
　　她瘪瘪嘴，声音听上去委屈巴巴的，“没想吓你。”
　　……
　　“不吃。”
　　男生咳了咳，转回身。
　　“我要睡觉了，你赶紧走吧。走之前把灯关上。”
　　过了大概半分钟。
　　灯依然亮着，后门处静悄悄的。
　　“陶安宁？”
　　“我有点怕。”
　　小姑娘缩在门边旁，瘪着嘴，好像下一秒眼眶就要红了，语气也可怜兮兮的，“我请你吃两顿夜宵。”
　　“你能不能，陪我出个校门？”
　　“……”
　　真是自作孽。
　　不可活。


第8章 
　　任修维和陶安宁在教室僵持了五分钟。
　　小姑娘困在墙角，朝外边探出个头，看了看，然后又缩回来，伸出一只脚，晃了晃，然后又迈回来。
　　最后两眼一闭，视死如归地走出去，结果没过三十秒，又捂着心口跑回来，一脸后怕。
　　“吓死我了！”
　　……
　　男生叹了口气，关掉手机，直接站起身，“走吧。”
　　再让她这样行为艺术下去，没鬼也要折腾出鬼来。
　　“啊？”
　　陶安宁愣了愣，反应过来后立马瞪圆了眼睛，笑开了花，千恩万谢地跟在他身后。
　　说实话，不是她作，她以前也没有那么胆小的。
　　纯粹只是因为，一个多月以前那场事故，让她完完全全相信了什么灵魂、鬼怪之类的灵异定义，一听恐怖故事就特别有代入感。
　　而且这个星期，梅玫上课都在偷偷看一部电视剧，向周围的人疯狂安利，午休的时候还拉着她一起看，里面的女主角好像能通灵，那些阴森诡异的画面，差点没把她吓死，
　　反正她这几天，连晚上睡觉，都不敢关台灯。
　　.
　　男生开着手机的内设手电筒，一边照着脚下，一边在前方领路。
　　从后面看，他的背影挺拔，脚步沉稳，就算是穿着校服，也异常有安全感。
　　“副班，谢谢你啊。”
　　陶安宁亦步亦趋地跟着，一边真诚地道谢。
　　有句话说的好，越坚硬的刺下往往藏着越娇美的花。她一直觉得，任修维虽然表面上看上去冷了点，但其实内心是非常温暖的。
　　“副班你这样心地善良的好人，一定会有好报的。”
　　男生身形一顿，停下了脚步。
　　前方赫然立着门卫室和学校的牌匾。
　　大门已经关上了，只有门卫室旁边的小道还留着路。
　　从这个方向看去，还能看到外面各式各样的夜宵摊，食物的香味飘进来，连风都带上热腾腾的暖意。
　　“接下去你能自己走了吧？”
　　“能。”女生小鸡啄米般点点头，然后弯弯眉，“副班，真的谢谢你。”
　　不管是黑板报，还是送我到这里。
　　都谢谢你。
　　“快回家吧。”任修维随意点了点头，双手插兜，“我看着你到亮的地方再走。”
　　“嗯。”
　　小姑娘感激地笑起来，眉眼弯弯，然后挥手，一蹦一跳地往校外走去。
　　走到路灯下的时候，她下意识回了个头。
　　小道那边，男生正站在那，墨发微扬，遮住眼角，表情还是那样淡淡的。
　　视线相对的那一刻，他估计是确认了她的安全，于是比了个再见的手势，就毫不留恋地转身走了。
　　依旧是那样挺拔的背影，风把校服外套吹的扬起，划出几道波纹，然后渐渐消失在教学楼浓重的夜色里。
　　.
　　陶安宁也不知道为什么，居然觉得有点怅然所失。
　　她盯着那处黑暗看了好一会，才抱着书包，慢吞吞地回家了。
　　“今天啊，好像又发现了一件很难过的事情。”
　　“明明就觉得，应该离你近了一点，可是到最后又发现，好像还是那么远。”
　　“任修维，究竟什么时候，才能不因为靠你太近而感到紧张呢。”
　　陶安宁的笔尖怅然地停在日记本上，顿了顿，又一笔一划地写下最后一个词，才起身去洗漱。
　　“晚安。”
　　.
　　外语节之后的星期三，就是月考的日子。
　　文艺委员和副班长合作完成的黑板报，评比得了第二名，学校发了两副羽毛球拍和一盒网球以示鼓励。
　　但文艺委员是个运动废材，副班也不肯要，于是最后捐赠给了班级，放在教室的公关储物柜里以备不时之需。
　　而且除了黑板报，这次外语节，还发生了一件让陶安宁哭笑不得的事情。
　　事情起源于周一的清晨。
　　外语节这周的国旗下讲话，刚好轮到一班，班主任就让英语老师推荐一个英语口语比较好的学生上台代表演讲。
　　结果英语老师也不知道怎么的，居然想起陶安宁来了，把她叫到办公室，让她随便试念了一份全英文稿子。
　　然后满意地钦点了她。
　　——于是星期一那天，陶安宁就在全校同学面前，展示了一番自己地道的口语和美丽风姿。
　　对于陶安宁自己来说，她第一次在那么多人面前讲话，其实紧张的要死，连头也不敢抬一下，全程低着脑袋，一字不落地纯念稿子。
　　但是对于底下的观众来说
　　她站的高啊。
　　长得好看啊。
　　高高的演讲台上，女生穿着冬季校服，显不出身材来，但可以清楚地看见她白净秀气的脸蛋，头发扎成马尾高高束在脑后，垂着眸念词，天生的小翘鼻，唇珠饱满，下巴曲线很美。
　　她的口语是明显的美式英语，发音清晰，语调变化比较丰富，但声音又是软软糯糯的，听上去莫名的抓耳朵。
　　杨其仰着脑袋看，就忍不住摇头啧啧，“任修维，你说为什么好看的姑娘，她还偏偏那么有文化呢？”
　　他托着下巴，指点江山，“我以后要是找对象，绝对得往这方向走。又听话又温柔，带出去还倍儿有面子，”
　　“你比如说像陶安宁这样，就差不多。”
　　前面的林科东回过头，嗤笑，“得了吧，你知道陶姑娘一星期能收到多少情书吗，人家能看得上你？”
　　他的视线一转，往后努了努嘴，“要我说，也就任修维这样的，估计才有点戏。”
　　……
　　“你懂个屁，这年头，颜值和才华那都是骗骗小姑娘的，有钱才是王道，像陶安宁这样的姑娘，以后说不准就是坐在宝马车里哭，你说现在哪个漂亮妹子身后，没几个有钱的男人的。”
　　“呵，那你有钱吗？”
　　“三十年河东，三十年河西，我告诉你，莫欺少年穷……”
　　自始自终，任修维都没参与进他们的谈话。
　　他只是略微抬了抬头，视线淡淡地落在台上演讲的女生身上，又漫不经心地收回，继续发自己的短信。
　　“任先生，我劝你别在我身上找存在感了，很无聊。”
　　……
　　.
　　不过总之，经过这次演讲之后，陶安宁在晋城一中的知名度又扩大了一圈。
　　有人拍了当天的照片传到贴吧上，标题还称赞她是一中最清纯的姑娘。
　　而且后面跟帖前所未有的多，盛况仅次于当年的陆子开。
　　虽然单纯表扬她美貌的吧，占少数，更多的反而是在公布她的个人信息或者含沙射影骂她是朵白莲花绿茶婊。
　　——不好好穿校服。和男生说说笑笑。装可怜装无辜装柔弱。
　　……之类。
　　梅玫一拍桌子，觉得简直不可理喻，“这些人认识你吗，我都不知道的事，她们说的跟真的一样，有毛病吧!”
　　陶安宁翻开物理错题本，劝她，“别生气了，反正帖子都被管理员都删了。”
　　“哎，不是，这关乎于你自己的名誉诶，你怎么一点反应都没有？”
　　“可是，就算我再生气，再怎么反驳，那些对我有偏见的人，也还是会继续坚持他们自己的想法的。”
　　女生眨眨眼，掰着指头给她数，“而且你看，我们学校几千人，那下面的评论才一百来条，说明大多数人，都是不关注或者纯粹好奇的吃瓜群众，对于他们来说，这件事只是一个趣谈，很快就会忘掉。”
　　“我又不是明星，不靠人气生活，那些听说、据传，对于我来说，压根没什么影响。我们现在才上高中，好好学习才是王道，别想那么多了。”
　　“可是……”
　　“好了，别纠结了。”陶安宁伸出手给她看手表上的时间，“明天就要考试了，还不赶紧复习。”
　　……真是皇帝不急急死太监。
　　梅玫气呼呼地坐下。
　　.
　　晋城一中的考场座位表是按名次排的，一个教室四十个人，多余的桌子和自己放书的箱子什么的都要搬出去。
　　陶安宁座位在最里面那组，参考书不少，搬个箱子又重又麻烦，她抬抬停停好几次，手脚并用，才勉强移到了走廊上。
　　其实这期间，有不少男生都主动提出要帮忙。
　　“安宁，我帮你搬吧？”
　　“哦，不用啦，我自己可以的。”
　　“陶安宁，你这箱子这么大，还是我帮你抬出去得了。”
　　“没关系，我以前都是这么搬的，你不用管我。”
　　——就是都被拒绝了。
　　藤圆圆刚搬完箱子回来，看到这几幕，羡慕地叹了口气，“果然，长得漂亮的才有资格柔弱，像我们这种，估计在他们心里那都是力能扛鼎的女汉子。”
　　“得了吧。”梅玫摇了摇头，叹口气，“其实安宁才是最惨的，我们还能一起抬抬，但你没看她现在，连女生都不敢找着帮忙了吗。”
　　“啊，为什么？”
　　“因为那个傻子觉得，只有显示了自己可以，才有底气拒绝别人。”
　　“……啊？”
　　“傻子的世界，我们不用懂。”
　　走廊上，陶安宁颇有成就感地看着自己的箱子，感到很满意。
　　都说了她自己可以，一个个还非要接过去。
　　是在嘲笑她弱不禁风没力气吗！
　　……


第9章 
　　考试的前一天晚自修，考场的安排名单被贴在了后墙上。
　　一中每一次的考场座位安排都是按照成绩来的，所以根据上一次的月考成绩，陶安宁被安排在了十八班。
　　和梅玫一个考场，连座位都是相邻的。
　　第二天早上早读结束之后，陶安宁就按照自己以前的习惯，抱着复习材料提前半个小时出发去考场。
　　梅玫本来想再聊会天，但是看她小小的身板又长着一张惹麻烦的脸蛋，整个人仿佛陷进了学习的海洋现在变得傻里傻气的，出于担心，还是追上去跟她一起出发了。
　　果然，她的预料是对的。
　　.
　　陶安宁以前一年多，考场都是在另一幢楼的十八班——那是专门给理科前四十名学生安排的僻静考场。
　　考试之前，大家都坐在位置上认真复习，就算偶有交谈，声音也不大，并且周围的人基本就那么几个，脸换来换去也就那么几张，互相之间都快认熟了。
　　但是现在这个考场，氛围就完全不一样。
　　教室只坐了不到一半的人，但嘻嘻哈哈的声音特别大——昨夜通宵打游戏今天怎么传答案好抄袭明天如何从家里偷包烟出来。
　　反正那些话题，让一向都是乖宝宝的陶安宁瞪大眼睛，仿佛打开了新世界的大门。
　　而且后来人一多，还有不认识的外班男生公然坐到她旁边，凑过来，嬉笑着问QQ号码。
　　陶安宁皱皱眉，出于对他自来熟的厌恶，第一次那么干脆地拒绝。
　　“不给。”
　　“呦，为啥不给，我又不做什么坏事，就是想跟你交个朋友。”
　　“我不想跟你交朋友。”女生离他相反的方向挪了挪，满脸抗拒，“考试预备玲已经响过，你再跟我说话就牵涉到作弊动机了。”
　　……
　　周围的人都忍不住咧开嘴。
　　邻桌的男生直接就笑嘻嘻地抬高了声音，“妹子，你这威胁有点幼稚啊，你倒不如直接说我想性骚扰，那说不定还起点作用。”
　　周围又是一阵哄笑。
　　“好了！都回自己座位做好，把该交的东西都交上来，准备发试卷了啊。”
　　监考老师抱着两本试卷走进来，严厉敲了敲讲台。
　　男生只好悻悻地回到自己位置，走之前，还朝看上的妹子最后抛了个媚眼。
　　陶安宁没理他，直接走上前去，把自己的复习资料放到讲台上，然后回位置打开笔盒。
　　整个过程目不斜视，假装看不见那些肆无忌惮打量她的眼神。
　　但其实，她心里是有点烦躁的。
　　一整个上午，她在新考场的体验都不太愉快。
　　她不是歧视差生什么的。可那些东张西望最后直接就固定在她身上的眼神，简直有如实质。
　　监考老师穿着高跟鞋走来走去，耳边不断响起她严厉的警告声：
　　“不要乱看，做自己的试卷。”
　　“再往后转我要上报了。”
　　“那位同学，不要东张西望。”
　　“好好考自己的试，给我抓到后果你们自己心里清楚。”
　　……
　　到最后，陶安宁都觉得，其实整个考场最破坏纪律的，就是这位话痨监考老师。
　　作文思路理到一半，被她陡然响在耳旁的尖利声音猛的打断，那种感觉，简直不要太糟糕。
　　.
　　而且可能是因为陶安宁写的太顺，全程低头答题，让人觉得很有安全感和可信度。
　　最后半小时的时候，身后的人一直在踹她的凳子，伴随着一声压低的气音。
　　“同学，选择题答案。”
　　“同学，给看一下选择题呗。”
　　“同学……”
　　陶安宁皱着眉，猛地一搬凳子，刺啦一声，把监考老师都吓了一跳。
　　她锋利的视线落朝他们扫过来，看到前座的女生整个人都靠在桌子前，后背离后桌空了一大块，瞬间就明白了是怎么回事。
　　于是冷笑一声，“再违反考场纪律就出去考！”
　　“不要东张西望，管好你们的嘴。”
　　“作弊是什么后果，不用我强调了吧！”
　　……
　　——真是糟糕透了。
　　.
　　语文考试结束后，女生苦着脸回到自己班级，表情看上去非常沮丧。
　　任修维出教室门的时候碰巧撞见她，看到她一脸悲观的神色，挑了挑眉，“没考好？”
　　“不是，就是……”女生顿了顿，皱起鼻子，声音闷闷的，“就是觉得自己的心理素质有点差。”
　　一点点环境的因素就能影响到自己，真是太脆弱了。
　　这样下去，高考可怎么办。
　　不过半晌，她想到什么，又抬起脸，看向男生的眼眸亮晶晶，带着隐隐的期待，“副班，你这次能考一个第一名吧？”
　　以前基本都是她和任修维在争夺年级第一的宝座，有时候是她，有时候是任修维，分数能拉第三名好多。
　　那个时候，前一百红报上他们的名字永远挨在一起——是曾经自己能够够到的离他最近的距离。
　　现在她暂时要蛰伏一段时间，那第一名，应该毫无疑问就是任修维了吧。
　　于是她思索了一会，点点头，自己肯定自己，“副班你一定能考第一名的！”
　　……
　　男生被她神奇的脑回路闹的哭笑不得，无语地叹了口气。
　　“比起我能不能考第一，你现在更需要关心的，不应该是自己下次能不能去三楼么。”
　　——高二考场安排，前八百名在三楼以下，八百名之后都呆在四楼。
　　前八百名？
　　陶安宁弯起唇，软软的语气里有莫名的自信，“我当然可以啊。”
　　而且不止是三楼。
　　我会离你越来越近的。
　　说不定，还会超越你。
　　女生的眼眸流光溢彩，墨黑的眼珠子转啊转，很灵动。
　　“嗯。”任修维挑挑眉，不置可否，提着本漫画离开教室，“那加油啊。”
　　……
　　——其实人家可能只是客套，但暗恋中的少女，已经把它当成了来自男神的特别鼓励。
　　于是后几场考试，陶安宁吸取教训，踩着点进考场，考试的时候动力满满，心无旁骛，下笔如有神。
　　特别是第二天下午考理综的时候，草稿纸上写满了演算过程，一路畅通无阻算到了最后一题。
　　不过考虑到人设问题，她只是把答案抄在了试题卷上，至于答题纸，她就估摸着分数写了六七分。
　　写的时候还忧心忡忡。
　　因为那个度太难把握了，既要保证自己进前四百，又要避免用力过猛，直接蹿进前两百名去。
　　陶安宁纠结了半天，涂涂改改，最后才忐忑不安地交上去一份“真诚又虚伪”的卷子。
　　.
　　周五下午，月考就进入了改卷阶段。
　　因为这次考试，理科班不考地理。
　　学业水平考试那边，一中的学生都还剩下生物和地理没考完，之前这两门，文理科也都是同考一张卷子的。
　　但后来学校考虑了一下学业考和高考的难度水平，觉得对于高考不考地理的理科生来说，试卷根本没必要做的那么深，于是干脆就改了考试的模式。
　　把这两门的试卷分别当成练习作业发给文理科学生。
　　大致过得去就行了。
　　所以周五下午，他们考完试，就直接放了学。
　　——没错，这周是大星期。
　　周六周日都不用上学呦。
　　晋城一中的时间管理很严格，早上六点半上课，晚上十点钟才放晚自修，夏天还会延长到十点半。
　　平时周六周日都要上课，自由活动的时间就周六一个晚自习和周日一个下午。
　　随便补个觉就没了。
　　大概隔个四周吧，会有一个大星期。
　　周五不上晚自修，周末全天放假。
　　——对于一中的学生来说，这真的就相当于放假了。
　　于是梅玫收拾好书包，就喜大普奔地跑过来，“安宁，我们明天去逛街吧，去彗星那边，听陈姝说，那里新开了一家寿司店，超级超级超级好吃！”
　　陶安宁想了想，犹犹豫豫，“什么时候去呀？”
　　“我都行，陈姝她们也随便，以你为准呗。”
　　……她啊。
　　她早上要去店里帮忙，到下午妈妈的早餐店里没什么客人，时间才可以空下来。
　　不过她前几次写稿，过了三篇，手里大概还有两千块钱，晋城物价低，吃个饭应该用不了多少。
　　于是她又想了想，问，“明天下午行吗？”
　　“OK！”
　　梅玫比了个手势，非常开心，“那我发短信告诉她们，明天下午两点在彗星门口集合哦。”
　　“对了，你可千万别穿校服了，打扮的好看点，苏卉带了相机，说要给我们拍写真呢！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，记得一定穿好看点啊！”


第10章 
　　陶安宁宁第二天起的很早，去店里帮妈妈的忙。
　　早餐店就是这样的，前一天做包子馒头什么的熬到很晚，第二天又要天不亮就起床蒸煮收拾。
　　而且由于地理位置不好，店面小，利润还是不高。
　　就像地理课学的。
　　劳动指向型企业和技术指向型企业，压根就没有可比性。
　　估计这也是为什么，陶母那么耳提面命地抓陶安宁的成绩。
　　.
　　小姑娘在店里忙活了一个上午，不知道是不是“豆腐西施”的效应，今天生意居然比平时好了很多。
　　直到吃过中午饭，陶母才挥挥手赶她走。
　　“行了，你不是下午和同学有约吗，赶紧回去收拾吧，我这里不需要你了。”
　　陶安宁帮她把碗洗好，才起身告别，“那妈妈我走了。”
　　“等一下。”陶母想起什么，拉开抽屉，“你和同学一起出去，身上还是得带点钱，”她拿出一张纸币，“五十够不够？”
　　女生一愣，笑着摆手，“不用了妈妈，我不是跟你说了吗，前段时间稿费到了，我够用的。”
　　“那行。”陶母乐得不出钱，“不过你也省着点花，别大手大脚的知道不。”
　　“我知道。”
　　女生挥挥手，回到家里换了件衣服，就背着书包出门了。
　　彗星商场离他们家有点距离，走过去时间刚好差不多。
　　至于梅玫说的穿好看点。陶安宁也不知道究竟穿成什么样才是“好看点”。
　　她衣柜里日常衣服不多，但每一件拿出来都很大方，看得出来以前肯定仔细挑过，是那种基本不会过时的款式。
　　于是她翻了翻，挑出一件深蓝色的牛角大衣，搭黑色小脚裤，然后围了上次生日闺蜜送的围巾。
　　在镜子前照了照。
　　其实她脸小又漂亮，皮肤白，穿这种颜色图案不花哨的款式，基本都很好看。
　　反正梅玫看见她的时候，眼睛就是一亮。
　　“安宁啊，是不是太久没有跟你一起出来玩了，我突然发现你不穿校服，颜值简直上升一个档次。”
　　女生弯弯唇，“梅玫你也很好看啊。”
　　“我是说真的啦，你这件衣服穿了那么久，但每次我都觉得很漂亮。”
　　……
　　林朝朝在旁边翻了个白眼，“行了，你们俩别这样商业互吹了行不。天气这么冷，我们能不能进去再说。”
　　.
　　彗星是晋城最大的商场。
　　晋城本来就是东南沿海省里的一个小城市，空气质量好，物价便宜，适合养老。但与之相应的，也就没有那么多的商业街和大商场。
　　彗星算是设施最完整的一座。
　　陶安宁以前也经常和妈妈来这里逛街，不过那时候她经济条件比较宽裕，买起东西来毫不手软。
　　现在嘛，就真的只是逛而已。
　　而且主要还是陪闺蜜逛。
　　.
　　因为林朝朝主持今年的文艺晚会，高跟鞋得自己准备，她和她妈妈的尺码又差的多，干脆就趁今天出来逛街，和朋友一起挑一双了。
　　大家都是质朴的高中生，平时在学校穿的都是些帆布鞋运动鞋。
　　第一次这么正大光明的接触高跟鞋，对于几个女生来说，都比较新奇和兴奋。
　　——除了陶安宁。
　　说句实话，她从小到大就只对吃的感兴趣，对于普通女孩子研究的服装首饰什么的，完全是绝缘体。
　　她看着林朝朝在旁边试高跟鞋，明明两个几乎一样的黑色款式，她们也能纠结那么久，心里非常困惑。
　　“安宁，你觉得哪双好？”
　　女生随便指了一双，“右边的吧。”
　　“我也觉得，右边的看起来大方一点，而且跟宽，走起路来舒服。”
　　“……那行，那就这双吧。”
　　林朝朝终于下定决心，让服务员给自己包起来。
　　.
　　“话说回来，对面究竟在干什么？”
　　等待的过程中，梅玫拍了拍她们，好奇地指着对面店铺门口围着的一群人。
　　“我记得那好像是个理发店啊，搞活动吗？”
　　“就算搞活动又怎么样，你又不剪头发，再便宜也不关我们的事。”
　　“哎呀，去看看嘛。”梅玫眨眨眼，“剪头发也行啊，如果实在便宜，我还可以分享给我妈呢。”
　　于是那边店员刚包好鞋子，陶安宁又被几个小女生兴致勃勃带到了对面的人群里。
　　她郁闷地往下看了看地下一层的美食区，“我们什么时候去吃饭啊？”
　　“姐姐，现在还不到四点呢，你忍会儿先。”
　　“可是我……”
　　“呀，这好像是在现场做发型诶！”
　　陶安宁话还没说完，就被梅玫兴奋地打断，一下给带到前面。
　　店门口坐着位长头发姑娘，一个穿着理发店员工制服的小姐姐正站在她身后，帮她编头发，一边编一边还讲解步骤。
　　“哦，就是编头发教程呗。”舒沐不以为然，“这种视频我在微博上看过好多，看人家编都特别简单，一到自己手里，手就跟残了似的。”
　　梅玫倒是看得认真，而且越看手越痒，视线转了一圈，最后落在陶安宁身上。
　　女生似有所觉地往后缩了缩，“干什么？”
　　她今天还是和以前一样，扎了个马尾辫，头发高高束起，一直垂到肩胛骨。
　　如果放下来，那绝对快到腰了。
　　“安宁，你的头发借我试试呗。”
　　“啊？”
　　女生一愣，头立马摇的跟拨浪鼓似的，“不行不行，我不……哎呀，真不行……梅玫！”
　　……
　　五分钟后，梅玫讪讪地缩着手跟在她后边，手上拿着两根断了的皮筋。
　　一次性的那种。
　　而受害者陶安宁则散着长发，鼓着脸，委屈巴巴地走在前面。
　　她就说吧，最后肯定会失败的。
　　现在连皮筋都没有了，披散着头发走在商场里，跟个梅超风似的。
　　“安宁，我发誓，你这样披着挺好看的，真的！”
　　梅玫凑过来，“虽然把皮筋弄断了是我的错，我待会请你喝奶茶。”
　　“不用了。”
　　不过一件小事，陶安宁倒不至于真的因为这个生气，无奈地笑了笑，“我刚才看到前面有一家配饰店，去那里再买一根就行。”
　　“好，我给你买，保证给你买一根最好看的！”
　　“真不用了啦，你扯断的那两根皮筋，五毛钱都不到。”
　　“哦……那我请你喝咖啡吧！”
　　梅玫拉着她进旁边的星巴克，笑嘻嘻的，“就当弄坏你发型的赔偿。”
　　“不是，你请也不用请这么贵的，”女生被她拽进去，连忙拒绝，“我又不喜欢喝咖啡，你随便买杯奶茶就可以了。”
　　“我请客当然是听我的，一杯咖啡而已，姐姐有钱！”
　　“不是，我的意思是说……”
　　“安宁，那是不是你们班任修维？”
　　林朝朝跟着她们走进来，视线落在某个地方，一挑眉，拍了拍女生的肩膀。
　　……
　　这句话好像就是一个开关。
　　瞬间止住了女生的抗拒。
　　她抬起头，朝林朝朝指的方向看去。
　　前方队伍的最末尾，排着一位身材挺拔的男生。
　　穿了件黑色的大衣，双手插兜，表情冷淡地站在那里。
　　剑眉星目，墨发微遮额。
　　——真的是任修维。
　　“安宁，我要喝卡布奇诺，你去帮我带一杯行吗？”
　　“那我要美式，安宁，谢谢你哦。”
　　“嗯嗯，我也美式哦。”
　　陶安宁被她们心有灵犀的对话弄得措不及防，一时之间没有反应过来。
　　“啊，我去买吗？”
　　“当然，快去吧，我们坐在这里等你。”林朝朝直接一推她，笑容满面地挥了挥手。
　　“多聊会天也没事，我们刚好休息休息，不介意的。”
　　……
　　这下子，陶安宁就是再迟钝，也知道了她们是什么意思。
　　她叹了口气，拿着闺蜜们硬塞过来的钱，踌躇半天，还是硬着头皮走过去了。
　　.
　　“……那个，副班，你好啊。”
　　女生小声地打了个招呼，也不等回答，就低着头小心翼翼地排到了他后边。
　　男生诧异地转过头。
　　果然，后方站着个熟悉的姑娘。
　　穿着件牛角大衣，脸几乎要全部埋进围巾里，长发散下来，衬得整个人很秀气。
　　和平时稚里稚气的不太一样。
　　“是你啊。”
　　任修维今天看上去心情好像不错，眼里难得有笑意，“你也来这玩吗？”
　　……啊，问她吗？
　　陶安宁还没来得及回答，排在更前面的男生已经听到动静转过身来。
　　他挑了挑眉，饶有兴趣地看着他们俩。
　　“任修维，你女朋友？”
　　……


第11章 
　　这句话仿若平底惊雷，猛然一下炸在陶安宁的心里。
　　女生慌忙摆手，脑袋一下从围巾里冒出来，“不是不是，绝对不是！”
　　——虽然确实不是，但被她这么果断地一拒绝，怎么就让人不那么舒服呢。
　　这个果断迅疾的速度，仿佛他是什么禽流感病毒。
　　一点都不能染上。
　　那男生弯了弯唇，落在任修维身上的眼神里明明白白地流露出嘲笑的意味。
　　“哥们，看来你声名狼藉啊。”
　　“才没有。”
　　女生立马小声反驳，睁着两只圆溜溜的大眼睛，“他形象特别好，我们班副班长，心地善良，乐于助人，去年还是我们年级唯一的市优秀班干部呢！”
　　……
　　任修维无奈地看了她一眼。
　　至于那个男生，已经在他身后笑得快直不起腰了。
　　“任修维，你心地善良乐于助人？哈哈哈哈……”
　　“我怎么不知道你在你们班还有这种形象呢哈哈哈哈”
　　陶安宁不知所措地抬起头，眼神困惑又紧张。
　　“陆子开，十八班的。”
　　任修维叹了口气，简短地给她介绍。
　　陆子开？
　　那不就是他们学校的吗。
　　那如果是他们学校的，任修维在晋城一中是个什么形象……
　　——冥王哈迪斯。
　　女生顿了顿，张张嘴无言，脑袋又缓缓缩回围巾里。
　　.
　　“任修维，你喝哪个？”
　　“冰美式吧。”
　　排队排到他们了，陆子开点好自己的，就转回头问他。
　　任修维答的随意，听得出来，应该是常点这个口味的。
　　但是
　　“冬天喝冰的，对胃不好。”
　　陶安宁再一次没忍住，小小声地提出建议。
　　男生瞟她一眼。
　　“我习惯了，没多大影响。”
　　“……那我请你喝吧。”女生眨眨眼，小心翼翼地开口，“上次我说要请你吃夜宵，一直都没有实现。要不然就今天请你喝咖啡……”
　　她的声音在男生挑眉诧异中，又慢慢低下去，直至无声。
　　.
　　他们两个磨磨唧唧的样子，陆子开实在看不过眼。
　　他转过身，直接吩咐店员，“就一杯摩卡。”
　　“那冰美式还要吗？”
　　“不要了。”
　　神助攻之下，这一次，陶安宁反应很快。
　　在陆子开扫码付完钱，悠闲地拿着自己的咖啡到一边玩手机的时候，就蹬蹬蹬跑上前，自作主张地点单。
　　“两杯中杯的卡布奇诺，两杯中杯的美式，还要一杯冰美式……副班，你要大杯的还是超大杯？”
　　“……中杯。”
　　“好的，冰美式要中杯的。”
　　.
　　任修维发现，这姑娘平时看着胆子小的很，但一到关键时刻，就会突然变得灵活，兴致勃勃地也不知道在高兴些什么。
　　他看着柜台上一堆的咖啡，伸手帮她拿了两袋，“你们坐哪？我帮你带过去吧。”
　　女生抬起头，扭头指向梅玫她们的方向，露出一个浅浅的笑，“那儿。”
　　……
　　他们的距离离得有点近了。
　　女生扭头的时候，长发拂过他的胸膛，发顶差一点就要擦过他的下颚。
　　这样亲密又不经意的意外，让任修维忍不住挑了挑眉。
　　“……我的天哪。”
　　那头，苏卉捧着自己的拍立得，一脸惊魂未定，“我觉得我好像，拍到了一个了不得的东西。”
　　“什么了不得的东西？”
　　陶安宁抱着咖啡回来，刚好听到这句话，好奇地问。
　　她身后还跟着替她们免费做劳力的任修维，男生冲同班的梅玫淡淡点了个头，就把提着的咖啡放到她们桌上。
　　苏卉瞬间住口。
　　几个女生都正襟危坐，沉默是金，一直等到人离开，才松了一口气，趴在桌子上拆咖啡。
　　“……你们怎么了？”
　　“鬼知道怎么了。”林朝朝没好气地瞪她一眼，“你们班的班干部怎么官威这么重，面无表情地站在那里，我话都没敢说。”
　　“啊，你也这样吗？”女生满脸惊奇，“我还以为只有我一个人怕他呢。”
　　“得了吧，你那种怕跟我们可不一样。你那纯粹是被爱情吓坏了脑子。”
　　苏卉翻了个白眼，摆弄着自己的拍立得，又甩甩相片让它快点显像。
　　“我发现爱情真的可以改变一个人，你以前多active的一个人，自从梅玫跟我说你喜欢任修维之后，整个人变得跟猫一样胆小。唉，我是真想知道他究竟哪里好，让你现在如此良家妇女。”
　　她一边说，一边抬起头看没出声的陶安宁，却发现这姑娘呆愣愣的，视线一直跟随着她手里的相片。
　　“安宁，你不会又傻了吧？”
　　女生咽了咽口水，小心翼翼地指向那张照片，“这是什么？”
　　“什么？拍立得啊。”苏卉不明所以，“就刚刚随手给你拍了一个呗，怎么了，拍糊了还是……哎呦我去！”
　　.
　　——小小的相片里，画面和背景色都特别美好。
　　就是拍立得独有的那种小清新风格。
　　不过不知道是不是角度问题。
　　照片上，女生正低着头，倚在男生的胸口处，长发遮住半边脸，只看得到比例合宜的侧面线条。
　　至于男生，他好像是诧异地垂了垂眸，右手还搭在柜台上，这样看上去，就像是在半拥着她。
　　简直就是完美的情侣合影姿势。
　　陶安宁瞪大眼睛，颤巍巍地指着相片，“我、我、我什么时候这样了？！”
　　苏卉本来也震惊，但是看到当事人比她还大的反应，瞬间就多了几分调笑心理，“怎么，你不想要啊？不想要我扔了呗，反正本来也就是随便拍拍的。”
　　“谁说我不要了。”
　　小姑娘鼓起腮帮子，一把夺过照片，“你这是侵犯我肖像权。”
　　……
　　“嘿，我这胶卷还五块钱呢，给你拍你还不乐意了怎么的！”
　　女生吐吐舌头，把照片看了又看，觉得非常神奇，“这是怎么才能拍成这样的，你说难道狗仔都是这样歪曲事实的吗？我刚才根本就没有这样嘛。”
　　围观的其他几个人齐齐无语望天。
　　梅玫直接把陷入爱情中的少女拉起来，“走了走了，电影快开始了。”
　　“啊，我们不吃饭吗？”
　　“看完再吃，我说你怎么成天想着吃吃吃，刚才不是还啃了一份章鱼烧，你吃的下吗你……”
　　女生的声音渐渐远去。
　　.
　　不远处，任修维收回视线，勾了勾唇，“今天去工作室吗？”
　　“去。上次荒野那块的Bug还没修好呢。”
　　对面男生伸了个懒腰，懒洋洋地站起身，“难得时间凑一块儿了，今天干脆通个宵得了。”
　　.
　　至于陶安宁她们，看完电影之后已经八点了，后来又去吃了个夜宵，才彼此告别，各回各家。
　　回到家里，妈妈正在客厅包饺子，弟弟聚精会神地盯着电视看动画片。
　　至于爸爸，百年如一日地，坐在旁边的轮椅上把弄着自己的木雕。
　　这个场景，其实看久了，也蛮温馨的。
　　女生笑了笑，去厨房洗了个手，走上前打算帮妈妈包饺子。
　　“哎，我这就剩几片饺子皮了，不需要你帮忙，回你自己房间去写作业吧”
　　“我就顺手包几个，弄完就去写作业。”
　　“行了行了，赶紧顾你自己学习去吧，我告诉你，月考完了不代表就可以放松了，你高考还没完呢，一刻都不能掉以轻心。”
　　“……哦。”
　　陶安宁无奈，拧不过妈妈望女成凤的心理，只能慢吞吞地回自己房间。
　　但是说实在的，她作业早在上课的时候就做完了，教辅当时嫌重压根就没带回来，现在坐在书桌前，完全无习可学。
　　她想了想，最后从抽屉里翻出本本子，开始写新文的开头。
　　——算了，还是趁这个时间，多赚点钱吧。
　　不过什么时候，她才可以用电脑打字。
　　这段时间借着复习信息技术会考的名义去机房打，简直麻烦极了。
　　而且机房又远又空旷，每次都要麻烦梅玫陪她，也很不好意思。
　　月考前400名。
　　也不知道她上次精心伪造的卷子，究竟有没有前四百名。
　　唉，当个学渣怎么比当第一名还难呢。
　　头发都快愁白了。
　　……
　　小姑娘握着笔，蹙眉愁思。
　　.
　　好在，就在她百无聊赖和满心期待中，星期一终于到了。
　　那天一大早，陶安宁匆匆喝完粥，就啃着馒头跑出了店门。
　　“安宁，你走这么快干什么？离上课还有半小时呢！”
　　“我去看成绩！”
　　……
　　陶母抱着蒸笼，看着她的背影，无语哽噎。
　　有史以来，她第一次看见自家闺女这么迫切地想要知道考试成绩。
　　别告诉她，上次发烧的后遗症还没过呢。


第12章 
　　一中的老师改试卷的速度很快，周五考完，下周周一之前肯定能批完归档。
　　更别说现在选择题还都是机读，也就语文试卷主观题多，要费点功夫。
　　所以陶安宁到校的时候，就发现教学楼旁的公告栏上，已经贴出了红字报。
　　不过这张红字报上，只有年级前一百名的名字。
　　排在后面的，因为顾及到同学们的自尊心和隐私问题，只以短信的形式把成绩发放到家长手机里，并不当众公开。
　　但是。
　　待在晋城一中这么多年，学长学姐们早就摸索出了自己提前看排名的办法。
　　——每次各科成绩改完之后，年级文件夹里，都会有年级组长上传的排名资料，而且每次还都固定上传到同一个文件夹。
　　所以每回考完试，等待成绩那几天，时不时就会有人趴在讲台电脑前查文件。
　　.
　　陶安宁之所以这个点到学校，也是想在大部队挤满讲台之前，早点看到自己的排名。
　　至于那张大红报，她有自知之明，她这回“精心制作”的试卷，绝不可能有前一百。
　　——但是她没有前一百，不代表别人没有啊。
　　.
　　陶安宁走到教学楼下，没急着上楼，反而直接迈着小短腿跑到了公告栏前。
　　“2014年度第一学期高二年级第二次月考成绩”
　　第一排。第一个。
　　任修维。
　　她几乎是立马就高兴地蹦了起来。
　　抱着书包傻乎乎地呵呵笑。
　　她就说嘛。
　　一中里，只有她能跟任修维争第一。
　　.
　　寒气凛冽。
　　任修维走上台阶时，一抬眼就看到了这个画面。
　　天还未大亮，少女站在公告栏前，仰着脑袋咧着嘴，对着大红报眯眼傻乐。
　　那种□□，非常像年画上坐地大笑的奶娃娃。
　　这个学期接触下来。
　　他发现这姑娘的画风，是真心清奇啊。
　　男生无言地收回视线，走向教学楼内。
　　然而身后很快传来噔噔噔的跑步声。
　　伴随着小姑娘软糯又兴奋的声音，耳后清晰响起。
　　“副班！有一个特大好消息要告诉你！”
　　男生脚步没停，语气淡淡，“什么？”
　　“你考了第一名！”
　　小姑娘可能是太兴奋了，跑到他面前扯住了他的袖子，眉眼弯弯地仰着头，“比第二名高了整整二十分。”
　　“超级厉害的！”
　　男生垂眸看了她一会。
　　“哦。”
　　然后继续走。
　　“副班你真的超厉害，上课都不听，作业也不怎么做，每天打篮球玩游戏还老是不来上晚自习，但是居然还能考第一名，简直就是天才呀！”
　　任修维越听越不对劲，瞟了她一眼，“你这是在夸我？”
　　“当然了。”女生的表情真诚，语气里满满都是期冀，“我做梦都想拥有一个副班你这样的脑子。”
　　“小的时候看哆啦A梦，我觉得我就是大雄，什么事情都要想很久。但是副班你呢，就是静香，又安静又聪明，大家都喜欢……”
　　“所以你自己呢，这次考的怎么样？”
　　防止自己的人设变得更加崩塌，男生果决地打断她的话。
　　说真的。
　　心地善良。乐于助人。哆啦A梦里的静香。
　　——他其实不太知道自己做了什么，居然在她心里留下这么一个形象。
　　充满真心实意的小姑娘倒是啥也没发觉，挠了挠头，跟随着他的话题走，“我还没看到自己的成绩呢，不知道有没有前四百，不过，应该比之前好……好一点吧。”
　　男生挑挑眉，“好一点？”
　　.
　　——好一点。
　　年级排名328名，班级排名29名。
　　直接从本科线迈进了重点线。
　　一整个上午，各科老师都在表扬陶安宁，说她这段时间的努力得到了成果，获得了阶段性的进步，是一个励志的学习好榜样。
　　数学老师站在讲台上，拍着黑板，“陶安宁为什么考的好？就是因为她对待学习对待考试认真的态度！”
　　“我看过她的试卷了，说实话，难题很多都没做出来。但是人家做出来的，都是全对。这说明什么？这说明她没有因为粗心扣掉一个多余的分数！”
　　“像第六题，多少人没有看到前提条件是整数？你们知不知道，在高考中，一分就是几百名……”
　　梅玫咽咽口水，一直用一种惊奇又敬畏的眼神看着自己的同桌。
　　“怎么了？”
　　女生疑惑，写了张纸条问她。
　　没过半分钟，那边就传回来一张更大的纸条。
　　纸条上画了一个扎着马尾的女孩，举了张一百二十三分的数学试卷，浑身闪着Blingbling的光，然后头上写了一行大字：
　　学霸的光辉！
　　……
　　陶安宁把纸还给她。
　　“我才考了328名，压根不是学霸呀。”
　　才？
　　梅玫瘪着嘴伤心。
　　安宁，你再也不是那个跟我一起上四楼的安宁了。
　　难道你忘了那些和我一起，捧着一百零一分的数学卷感动哭的日子吗！
　　爱情真是这个世界上，最可怕最可怕的事情。
　　梅玫借了她的数学试卷订正，一边盯着前方男生的背影，若有所思。
　　难道这就是冥王哈迪斯，不为人知的魔力？
　　……
　　.
　　“好了，同学们都静一静，坐下来听我讲。”
　　大课间，班主任走进来，冲下方还沉浸在成绩的余韵中的人群拍了拍手，一边点开班级电脑里的一个文件夹。
　　“这次月考成绩也出来了，我重新安排了一下小组划分，你们趁这节课课间换一下位置。”
　　喧哗声渐渐低下来。
　　一班分座位的制度和普通班级不太一样。
　　班主任会每次按成绩把他们分成六人小组，组员有好有差，互相平衡。
　　目的就是为了互帮互助，彼此竞争。
　　然后老师会划好每个小组的座位区域，至于组内的具体位置，则由他们自行决定。
　　刚好这次月考考完，班里同学成绩变动比较大，加上小组名单也一个多学期没变了，班主任就趁这个机会重新安排了一下。
　　陶安宁停下笔，看向屏幕上投影出来的名单，撑着脑袋搜寻着自己的名字。
　　然后猛地瞪大眼睛。
　　第五组：
　　组长：任修维。
　　组员：王皓然。周梦沁。陶安宁。程鑫。柯朝实。
　　……她、她、她跟任修维一组。
　　惊喜来的太快就像龙卷风。
　　她不能再想。
　　她不、她不、她不
　　“你想想呗，安宁，坐哪个位置？”
　　大课间时间长，桌子大概搬进各自的区域之后，几个小组就分别聚在一起讨论组内的位置分配。
　　王皓然拍拍她的肩，笑嘻嘻的，“女士优先，让你和周梦沁先挑啊。”
　　陶安宁皱皱眉，忍不住躲了躲他的手。
　　她不喜欢王皓然这个人。
　　还有点讨厌。
　　于是女生没搭理他，反而下意识把目光投向旁边事不关己的任修维，语气软软地建议，
　　“我们不能抽签决定吗？”
　　之前，她和梅玫一组的时候，都是按抽签来分配位置的。
　　男生倚着桌子，无所谓，“抽签也行。”
　　“行，我们抽签吧，这样还公平些。”
　　眼看着就快要上课了，一旁的程鑫直接撕了一张纸，写上签号。
　　“那就按顺时针顺序排，一二三四五六，抽到哪个就是哪个，都不许反悔啊。”
　　他们这一组的位置相当不利，刚好在正中央讲台前方一块，两人一桌，当然是越往后越好。
　　尤其是对于陶安宁来说，她有过坐第一排的经历，糟糕的让她完全不想再吃几星期粉笔灰了。
　　——不过很可惜。
　　女生展开自己的纸条，上面写着一个大大的数字：
　　“2”
　　……
　　她嘟起嘴，忧愁半天，想到什么，又忍不住悄悄踮起脚尖，想要去看任修维的签纸。
　　男生睨了她一眼，直接把签纸递给她。
　　“我坐左边，你把桌子搬进去吧。”
　　1啊。
　　……1啊！
　　——同。桌。啊。


第13章 
　　同桌了。
　　就意味着写作业时手肘可能会碰到，早读时背课文需要彼此检查，出座位时需要他起身相让。
　　意味着一偏头就能看见他冷冽的眉眼，和扣在试卷上修长的指节。
　　陶安宁看着他发下来的一科科试卷上，近乎于满分的分数，再偷摸摸拿自己的试题卷算了算真实成绩。
　　除了语文不好估判。其他几科加起来，比他少了六分。
　　六分。
　　高考中，一分就是好几百名呢。
　　差距太大。
　　女生托着腮帮子惆怅，在草稿纸上漫无目的地写字。
　　我要变得更好一点呀。
　　才能够理直气壮地喜欢你。
　　任。
　　王皓然事件又在脑海里浮现。
　　笔尖顿了顿，她赶紧把那个字划掉。
　　.
　　“安宁，去吃饭啦。”
　　上午最后一节课的下课铃打响，梅玫就在老远处喊她，声音大的，已经让身旁的男生自觉站起来让她出去。
　　换了座位之后，她和梅玫中间隔了几排人和一条过道。
　　和以前一起偷偷躲在桌子底下看电视剧的日子相比，就像隔了一条银河。
　　“你和任修维倒是近水楼台先得月了，我们俩现在反而变成牛郎织女鹊桥相会。”
　　人来人往嘈杂的食堂里，梅玫郁闷地戳着盘子里的白米饭，食不下咽。
　　“啥意思啊，她跟任修维怎么了？”林朝朝闻言，停下筷子，对一中校花和校草的感情故事很好奇。
　　“我都不想提了，你自己问她吧。”
　　女生抬起一张小脸，无辜极了，“我什么都没做，一切都是因为我们老师非要换位置。”
　　“其实我还不想坐第一排呢，上课都是粉笔灰，对呼吸道不好。”
　　“呵呵，那当初喜气洋洋迫不及待兴高采烈地抱着书包奔向任修维的那个是鬼吗？”
　　……
　　陶安宁闭上嘴，埋头默默无言地吃自己的番茄炒蛋。
　　倒是林朝朝若有所思，托着下巴，“安宁，你有没有觉得，其实任修维对你不太一样？”
　　“嗯，哪里不一样？”
　　“就是……就反正他面对你的表情，跟对其他女生都不一样啊，还有上次在咖啡厅里，他不是还帮你拿咖啡了吗？”
　　女生歪着脑袋想了想，“可是他本来人就很好，就是那种会主动帮助别人的人呀。”
　　……
　　“安宁，”梅玫语重心长地抬起头，拍拍她的手背，“我希望你在喜欢一个人之前，先学会认清一个人。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是说，如果你是因为任修维乐于助人而喜欢他的话，我劝你在还没彻底被爱情蒙蔽双眼之前，趁早脱身。”
　　.
　　在进行了一番关于爱情和男人品性的深入探讨之后，她们从食堂出来时，已近一点，午休的铃声都响过了。
　　陶安宁和梅玫只能蹑手蹑脚地走进教室。
　　一中的时令，只有夏季可以回家回寝午休。
　　冬天的时候，由于午休时间只有四十来分钟，大家就只能趴在教室桌子上睡一会。
　　当然，你要是午饭吃快点，时间挤一挤，还是可以睡个把小时的。
　　而且高中睡眠时间普遍少，同学们都是抓紧时间争分夺秒地补眠。
　　所以陶安宁进教室的时候，只看得到一片黑压压的头顶。
　　——除了任修维。
　　他从来都不午睡。
　　窗帘和灯已经关了，阴暗的光线下肯定无法看书，他就撑着桌子看手机，一边看一边微微皱眉，仿佛在思考什么。
　　安宁走过去，一眼瞟过全是些数字、英文字母之类的东西，夹杂在一起，好像还有流程图。
　　很复杂。
　　男生听到动静，淡淡地抬了抬眼角，看见她，起身让她走进去。
　　也幸好他没睡，要不然，安宁肯定开不了口叫他。
　　不过就算他不午睡，下次，下次她也绝对不能再这么慢吞吞的了。
　　一定要在他回来之前吃完回到班级。
　　因为不能总这么打扰他呀。
　　要让他觉得，和她同桌，其实是很省心很美好的一件事情。
　　陶安宁暗戳戳地想着，一边从箱子里翻出自己的枕头
　　——就是上次借给任修维的那一个。
　　虽然事实证明，他并没有用，原封不动地还了回来。
　　她之所以知道，还是因为第二天早上，她起了一个大早，跑到学校去看他，结果发现他不知什么时候又回到了自己班教室睡觉，但枕头和坐垫都被整整齐齐地放在她座位上，一动未动。
　　那个时候，她还有点沮丧来着。
　　不过后来想想，换做是自己，应该也不会用一个不太熟的异性同学的抱枕。
　　心情就又松快了一点。
　　将心比心，对比他之前的作风，她觉得任修维没有直接给她丢掉，都已经算是很给面子了。
　　.
　　女生趴在枕头上，透过臂弯的缝隙，偷偷看身旁的男生。
　　黑色碎发，清冷的眉眼，鼻梁英挺，下颚角的弧度异常好看。
　　她突然想到了那句泛滥了的情话：
　　我喜欢的男生啊，有着世界上最好看的侧脸。
　　而且他还一直不睡午觉。
　　作文永远写的跟说明文似的，晚自修放学从不带书回家，白天上课不做笔记。
　　表面上冷冰冰的。
　　其实内心柔软又善良。
　　看见胖胖的她眼里没有嘲笑，看见瘦瘦的她眼里也没有惊艳。
　　是真正在陌生人遇到困难的时候，会给予援助之手的人。
　　是她喜欢的人啊。
　　陶安宁弯弯眉，透过缝隙看着他，看着看着，看着看着，就陷入了甜甜的梦乡。
　　然后刻意摆出来的隐蔽姿势渐渐松开，左手一垂，落在男生的臂弯处。
　　任修维转过头。
　　看到了趴在枕头上一个面向他的小脑袋。
　　白嫩秀气的脸，抿着唇，睫毛长长的盖住眼睛。
　　有一种静谧的美感。
　　跟之前那个木木愣愣的小姑娘完全是两个风格。
　　果然，这个世界上有的人，就是不能开口说话。
　　一开口说话，傻气就暴露无疑。
　　男生勾勾唇，把她的手放回桌子上，继续看自己的编程资料。
　　.
　　至于睡得一塌糊涂的陶安宁。
　　她已经沉浸在了自己美好的梦里。
　　海岸边，她穿着白裙子，牵着任修维的手，迎着海风奔跑。
　　阳光灿烂，天地辽阔。
　　然后海面上飞过几只海鸥，发出欢快的叫声。
　　“起床了！！”
　　粗犷的中年男声猛地在耳朵上方炸开。
　　小姑娘被吓醒，整个人懵懵地坐起来，不知道发生了什么。
　　“同学们，起床了起床了，要上课了！”
　　化学老师走上讲台，拍拍黑板，嗓门洪亮地大喊，一边打开电脑，开始自作主张地放歌。
　　“向前！向前！向前！我们的队伍像太阳……”
　　整个班的同学断断续续抬起头，一个个困顿地要命，表情痛苦。
　　天哪，又是精力充沛的化学老师。
　　下午第一节 课遇到他，简直是一种似喜又若悲的折磨。
　　至于陶安宁，她还是懵的，坐在位置上，困惑地看着讲台上方的化学老师，眨了眨眼。
　　“哟，陶安宁，怎么，还迷糊着呢？来，上来唱首歌醒醒神。”
　　是在叫她么 。
　　女生听到自己的名字，脑子一片混沌，懵懂地揉了揉眼睛。
　　直到看到任修维站起身，倚着桌子侧面，给她空出一条道。
　　然后身后的同学开始起哄。
　　咦……
　　啊咧？！！


第14章 
　　“陶安宁，来一个！陶安宁，来一个！陶安宁……”
　　耳边传来同学们有节奏的起哄声，陶安宁仰头望着化学老师，语气悲戚，“老师，我清醒了。”
　　但化学老师挂着一副看热闹不嫌事大的笑容，站在讲台上一本正经。
　　“你清醒了还有很多其他同学没清醒嘛，来，作为咱们班文艺委员，唱首歌帮大家醒醒神。”
　　“陶安宁，来一个！陶安宁，来一个！陶安宁……”
　　——吕何飞，他们班化学老师，也是高二年级组最受欢迎的老师。
　　人称江湖小飞哥，精力充沛，讲话幽默，给他们上课时，十句话里必出一个段子。
　　以前，听这样的老师上课，是一种享受。
　　但是现在，当你自己变成一个段子之后，心情就不是那么好了。
　　小姑娘犹犹豫豫的视线转向一边的任修维。
　　但男生偏了偏头，不为所动。
　　她只好沮丧地站起身，一步一步慢吞吞地挪到讲台上。
　　“来，同学们，给我们勇敢的文艺委员鼓鼓掌。”
　　下方传来噼里啪啦热烈的掌声。
　　“你要唱什么？我给你放个配乐。”
　　“我……不知道。”
　　“那行，那就唱这首吧，刚好，帮你调个伴奏模式啊，来，起！”
　　激昂的音乐伴奏再一次响起。
　　“向前向前向前！”
　　陶安宁是那种胆子贼小，从来不会主动出头的人，每次碰上什么活动，她总是缩在最后面的那一个。
　　但是什么事情一旦非要她上，她就会把任何事情都当作严肃的任务，一本正经地去完成。
　　所以。
　　振奋人心的歌曲伴奏下，小姑娘站在讲台上，鼓足了气，跟着伴奏唱出来。
　　她的嗓音很软很糯，但为了配合这首歌的基调，又努力让自己变得有气势一点。
　　挺起胸膛，气沉丹田，一本正经。
　　“我们的队伍向太阳！脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望！我们是一支不可战胜的力量！”
　　大大的讲台前，站着个软软的姑娘，肃着一张白嫩小脸，眼神坚定，一脸不破楼兰终不还的表情。
　　“……”
　　全班都在下面都快笑死了。
　　陶安宁唱的很认真，为体现战士们的力量，用尽了自己最大的力气。
　　但下方的同学们还是一直在拍着桌子乐。
　　她就有些无措，隐隐地，还有点委屈和生气。
　　视线情不自禁转向了第一排的任修维。
　　男生撑着脑袋，唇角也难得有笑意。
　　而且四目相对之时，居然还冲她点了点头，仿佛在以示鼓励。
　　小姑娘于是又振奋起来，挺起胸膛。
　　“我们是工农的子弟，我们是人民的武装！从无畏惧决不屈服英勇战斗，直到把反动派消灭干净！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　不管怎么说，陶安宁唱完一整首歌下台的时候，大家也都从午睡的余韵中清醒了过来，鼓掌的鼓掌，吆喝的吆喝整个班的气氛热烈的很。
　　完全达到了化学老师的目的。
　　所以下台的时候，化学老师冲她竖了竖大拇指，顺便瞪了眼还在挤眉弄眼的围观群众。
　　“笑什么笑什么，陶安宁唱的多好，要我说，你们年轻人就是应该要有这样的气势！行了，把课本翻出来啊，再打瞌睡我见一个宰一个！”
　　……
　　.
　　“安宁，唱的不错啊！”
　　“哎呦，今年的五四青年节合唱比赛怎么就没有让安宁上去领唱呢，不然我们班准拿冠军啊！”
　　“哈哈哈安宁，我要成为你的粉丝了，快，给我签个名呗。”
　　化学课下课之后，同学们都拿陶安宁打趣。
　　他们的语气里没有丝毫恶意，有的只是纯粹的调侃。
　　这一点，经历多了嘲笑和闲言碎语的陶安宁还是听得出来的。
　　但是怎么说，她就是不太适应自己被当作谈论的中心。
　　一群人围着她，叽叽喳喳，她只觉得紧张又无措。
　　只好埋着头继续当缩头乌龟。
　　“安宁，音乐老师找你！”
　　就在这时，靠门第一桌传来同学的喊声。
　　陶安宁抬起脸，发现教室门口果然站着他们高一时候的音乐老师。
　　正面带笑意，冲她招招手。
　　她连忙站起身，走出去。
　　他们现在虽然不上音乐课了，但是音乐老师一直和陶安宁还有联系，因为她除了教音乐，本身也是学校的团委老师，很多校内活动都是她负责组织的。
　　而陶安宁身为班里的文艺委员，很容易就跟她混了个眼熟。
　　“安宁啊，有件事想问问你自己的意愿。”
　　团委老师脸上带着亲切的笑意，揽着她的肩走到栏杆处。
　　“你知道我们现在的抬旗和升旗手都高三了嘛，所以呢，考虑到他们的学业问题，打算要换一届新的。”
　　“我今天过来就是想问问你，你愿不愿意当升旗手？”
　　啊？
　　升旗手啊。
　　就是每周一早上，升旗仪式的时候，站在全校同学面前，升国旗的那个人吗。
　　她不太想……
　　女生抬起头，踌躇了一会，“老师，其实我……”
　　她微微偏头，目光恰好落在教室里那个男生身上。
　　撑着下颚，表情淡淡，应该是还在做今天的数学试卷。
　　于是原本要说出口的话不知怎么的，就硬生生转了一个弯，“我愿意的。”
　　“那行。”团委老师笑笑，“那我把你的名字报上去，明天下午第三节 课在升旗台集合，我们排练一下。”
　　“……好。”
　　不知道为什么。
　　那一刻，内心突然有一个小小的愿望突破了所有的胆怯和畏惧。
　　要更有勇气一点啊。
　　要能够堂堂正正，自信饱满地站在你面前。
　　因为你那么好。
　　所以我也想，变得更好一点，好到足以配的上你。
　　虽然我知道，可能一切都是在自作多情。
　　但是不努力，也不甘心。
　　而且舍不得。
　　.
　　因为出了化学老师和升旗手这么两遭事，陶安宁身心俱疲，好不容易上完下午的课，回到家里的时候，整个人都是丧丧的。
　　不过她发现，家里的气氛居然难得的好。
　　这个好，体现的非常明显。
　　桌子上摆的晚餐比以往丰盛了一些，爸爸坐在轮椅上笑呵呵地和妈妈讨论着什么，至于弟弟，第一个听见开门的声音，看见她，立马拍着小手开心地跑过来。
　　“姐姐！今天有鸡，黑色的，一整只鸡”
　　“呀，安宁回来啦，快吃饭吧，我刚烧好，还热腾腾的。高压锅里有乌鸡汤，你盛一碗，那个补身体。”
　　……
　　女生换了鞋，整个人都愣愣的还有点没反应过来，直到陶母亲自给她盛了一碗满满的乌鸡汤，她才灵光一闪，试探道：
　　“妈，月考的成绩是不是发过来了？”
　　“是啊。”陶母笑意吟吟地把碗递给她，“你比上次有进步，我打电话问过你老师，他说这个名次就过重点线了，不错，要继续保持啊。”
　　“我今天下午呢，也和你爸爸商量了一下，已经把电脑装到你房间里了，至于网线，晚上就给你牵起来。”
　　“不过电脑是给你查学习资料用的，你偶尔打打字也行，要是本末倒置，用来上网玩游戏，下次考试成绩下降了，可没你好果子吃！”
　　“……你们连网线都叫人牵了？”
　　陶安宁被父母迅疾的动作震到，连忙抓住她的袖子，“那个，妈妈，我之前不是赚了点稿费吗，网费的话，其实我可以自己……”
　　“行了，小孩子家家，成天操心这些事情做什么，我们家还没困难到那种程度。我告诉你，你现在的任务，就是给我好好学习，考一个好大学，到时候步入社会，赚钱的机会多的是，你可别因小失大啊。”
　　“……”
　　“赶紧吃吧，待会还要上晚自修呢，我骑车送你，别磨磨蹭蹭的。”
　　“……哦。”
　　自知多说无益，女生只能乖巧地点点头，顺便喂给一旁扯着自己裤腿的弟弟一块鸡腿肉。
　　看着他吃的满足的脸，忍不住摸了摸他的毛茸茸的头发。
　　小娃娃不自知地抬起头，睁着圆溜溜的眼睛，长开嘴，继续等着姐姐投喂。
　　唔。
　　她现在好像有点理解了，为什么每次她吃饭时，梅玫都那么想□□她的脑袋。
　　看别人吃饭真的好可爱啊。
　　.
　　如果梅玫在这，大概会感叹一下基因的强大。
　　因为这俩姐弟吃饭时的神态，简直就是一毛一样。
　　——都像个稚里稚气的奶娃娃。


第15章 
　　安宁回到自己房间，发现电脑果然已经安好了。
　　不过没放在她的书桌上，而是妈妈又另外安置了一张电脑桌，专门用来装她的电脑。
　　主要还是书桌太小，桌子上又放了不少的书，如果再摆一张电脑，就没有空间给她写作业。
　　——电脑、网线、还有新买的电脑桌。
　　陶安宁不知道自己心里是什么滋味。
　　考好一次就可以让爸爸妈妈这么开心，足以见得他们对女儿的学习成绩是多么关注和重视。
　　这样的殷殷期盼和重压之下，如果确实是对学习不开窍的人，可能真的会崩溃吧。
　　……也不知道那个姑娘，在另一个时空里过的怎么样。
　　对爸爸妈妈又怎么样……
　　算了算了。
　　说好不想了的。
　　女生深呼吸，摇了摇头，收拾好晚自习要用的课外辅导资料，就背着书包出了门。
　　搭上妈妈的小电瓶车。
　　.
　　“到了学校好好学习，在保持成绩的基础上，也要争取进步。要是下次退步了，我还是会把电脑给没收回来。”
　　前方传来母亲的声音，刻意拉大了，关切又严厉。
　　呼呼风声中，隐隐约约的，还有点听不太清楚。
　　陶安宁趴在她的背上，乖巧地点了点头。
　　“你放心吧，妈妈。”
　　“我看的出来，你这段时间确实是静下心学习了。”
　　母亲的语气里透出点宽慰的笑意，但可能想到什么，又沉沉叹了口气，“安宁啊，我们这样的人家，除了学习，没有别的出路。”
　　“你现在，最重要的事情就是学习，唯一的目标就是考一个好大学。至于其他旁门左道的事情，不要想太多，也不要去做，知道吗？”
　　.
　　陶母其实对自己女儿没那么放心。
　　她以前十几岁的时候，是厂里的一枝花。
　　那时候，陶父长相也不差，起码，算得上他们那个村最英俊的年轻人。
　　家里的相册拿出来，翻到他们年轻时的照片，都好看的像年代戏里的演员。
　　陶安宁生下来，综合了父母长相的优点，从幼儿园开始就是最受小朋友喜欢的姑娘。
　　后来一路长到高中，同性缘和异性缘越来越好。
　　陶母看在眼里，担忧在心里。
　　以前，她心思没放在学习上的时候，陶母就操碎了心。
　　生怕她就被那些小男生哄住了，早恋贪玩，以至于考不上大学。
　　他们家也没个背景啥的，如果孩子自己不争气，那就真的是一代穷，代代穷。
　　好在，现在小姑娘自己明白过来了，开了窍，学习成绩突飞猛进，也算是让她稍微宽了宽心。
　　.
　　至于明白过来的陶安宁。
　　她现在正靠在妈妈的背上发呆呢。
　　唔。
　　老师和妈妈都说，高中的时候不应该谈恋爱。
　　那任修维也是这么想的吗……
　　不是说青春期荷尔蒙分泌多，会对异性产生好奇。
　　然后好奇着好奇着，相互好奇相互吸引。
　　就陷入早恋的圈套。
　　……
　　……任修维啊任修维，你可千万不要早恋呀。
　　小姑娘把脑袋缩进校服的帽子里，双手悄悄合十祈祷。
　　等我跟你考上同一所大学，你再对异性产生好奇吧。
　　那个时候，说不定我就有勇气，光明正大地吸引你了。
　　.
　　经历了第一天兵荒马乱的同桌日之后，陶安宁吸取了教训。
　　这几天早上，她起的特别早，几乎都是第一个到的班级。
　　她已经决定了，以后早上都要比任修维早来，晚上都要比任修维早走，下课能不出去上厕所就不出去上厕所，认真学习，天天向上，塑造出一个正面又省心的形象。
　　让他以后跟别的同学同桌，都要觉得不习惯才行。
　　女生接好热水，收拾好书本，然后安安稳稳地坐在位置上看书。
　　任修维比她晚了五六分钟到。
　　一走进教室，抬眼就看到她，微微诧异。
　　他怎么隐约记得，这学期，陶安宁几乎都是踩着铃来上课的。
　　赶在英语老师视察之前，抱着书包，急急忙忙地冲进来，脸颊跑的红彤彤的。
　　路过他时，还老是左脚踩右脚，差点绊倒。
　　这几天倒是稀奇了。
　　不过稀奇归稀奇，任修维毕竟不是那种好奇心重的人，很快恢复就平静，坐下来后，从讲台上扯下一张请假条请晚自修的假。
　　这样的请假条，他每隔两三天就要填一张，请假理由也从一开始的“有事要忙”，精简成现在的“有事”。
　　班主任都习惯了，别的同学请假还问问详细情况，对于他，看都懒得看，直接签名。
　　任修维经常不来上晚自修这件事，她心里是有数的。
　　打电话给他的家长沟通，却发现他们也不是很在意，说随他自己安排。
　　而他自己这样安排着呢，考试成绩又没有丝毫退步。
　　班主任拿他没办法。
　　因为不给他签假条，他倒是无所谓，转头自己就直接早退。
　　归根结底，还是不得不同意。
　　.
　　不过可能也是因为这个原因，晚自修见不着他人，白天上课，一班的老师们就忍不住要多照顾他一下。
　　于是上课的时候，任修维和陶安宁这一桌，简直就是老师点名的重灾区。
　　一个是一中一直以来的学霸大神。
　　一个是一班最近崛起的新秀。
　　“任修维，你来讲一下第八题。”
　　“陶安宁呢，你有没有什么别的方法？”
　　“安宁，你把倒数第二题的过程上来写一下。”
　　“任修维，趁这个时间，报一报选择题答案，同学们注意听啊。”
　　“找两个人啊，上黑板听写，任修维，就你吧。”
　　“那个，同桌，你上右边写。”
　　……
　　“安宁，真心感谢你们俩，真是救我们整个班的人于水火之中。”
　　体育课上，藤圆圆握着她的手，表情真挚，语气热情，只差没给她颁个最伟大贡献奖。
　　“哈哈哈哈……”
　　梅玫在旁边笑得喘不过气，“你都不知道今天上课有多好笑，每次老师抽到任修维的时候，我们就在下面默默地：陶安宁。”
　　“然后下一秒，你就中招了。”
　　“你俩简直就是武林的黑白双侠啊哈哈哈……”
　　小姑娘抿起嘴，不想理她们。
　　“我去排练升旗仪式了，不跟你们说话。”
　　“哎呦，别生气啊，要是嫌黑白双侠难听，神雕侠侣也行啊！”
　　“不要再说啦！”
　　她捂住耳朵，往后做了个鬼脸，咚咚咚跑开。
　　梅玫的笑声就是一噎。
　　“……她怎么这么幼稚。”
　　“她那是害羞了！”
　　……
　　没理会身后的红尘纷扰，陶安宁直接跑到升旗台下，投身社会主义的建设事业中去。
　　升旗台下已经聚集了很多人，有鼓号队的，也有抬旗的，还有另外一个二班的男生，和她一样，都是升旗手。
　　大家看到她过来，都笑着打了个招呼。
　　其中有的人，陶安宁认识，有的，她就模模糊糊有个印象。
　　所以只能大概点了点头，安静地退在旁边听团委老师的组织。
　　升旗的流程很简单，一学就会，关键是要把握好速度，跟鼓号队的国歌演奏时长对上就行。
　　但鼓号队的人可能状态没调整好，被团委老师喊重来了三四遍，还是参差不齐。
　　“你们究竟怎么回事，之前排练的时候还挺好的，怎么国旗一升起来，就变成这个样子？”
　　团委老师皱皱眉，眼里隐约有怒火。
　　“算了，安宁，你们几个先坐一旁歇会吧，我让他们单独奏一次听听。”
　　“哦，好。”
　　安宁把国旗升上去，就和另外几个负责国旗的同学坐到一边的台阶上休息。
　　冬季校服黑乎乎的，耐脏，随手拍一拍就是了。
　　他们一中的学生，洒脱的很咧。
　　而抬旗手中，有两个小姑娘都是高一的，其中一个扎着麻花辫，长相灵动，打一开始就悄悄看了陶安宁很多次。
　　不过这段时间，陶安宁经历了太多这样的目光，已经能够视若无睹。
　　她翻出口袋里小小的单词书，开始记英语单词。
　　而两个女生坐在她旁边，则叽叽喳喳聊着马上就要来临的全国高校篮球比赛。
　　因为这一届Z省地区的晋级赛，刚好在他们学校举办。
　　其实篮球比赛这种东西吧，基本都是校队的事，对于一中一心向学的普通学生来说，还没周考重要。
　　但今年特殊。
　　一是因为比赛的规模。
　　这几天，食堂陆陆续续能看到很多外校的高个子男生聚在一起吃饭，其中不乏长相帅气引入注目的，为一帮八卦的女生提供足了话题。
　　二则是因为，参赛的人员。
　　也不知道她们从哪得来的小道消息，据说高二年级的陆子开，会参加这次的篮球赛。
　　“啊，骗人的吧！篮球赛不一般都是校队的事吗？”
　　“所以说你孤陋寡闻了吧，陆子开本来就是篮球校队的，他除了计算机，体育也很厉害的好不好！”
　　……
　　又是一位迷妹。
　　果然，校霸就是校霸，名气都传到高一小学妹那里去了。
　　不过说起来，篮球的话，任修维好像也很擅长。
　　每节体育课，他都跟其他班的体育生聚在一起打篮球，传球厉害，命中率也高。
　　在她这种不懂篮球的普罗大众眼里，已经是可以连连尖叫的水准。
　　正想着，那边又传来女生好奇的声音，
　　“诶，你说，这次篮球赛，任修维学长会参加不？”
　　“任修维？那位学神啊？他……他应该，不会管这种凡间的活动吧。”
　　“但是我上个周末的时候去体育场，看见他和陆子开还有其他校队的人一起打篮球了！真的！”女生加重语气，语气兴奋，“他们好像玩的挺好的，当时还有人问他要不要也参加篮球赛呢。”
　　“喂，修维，下周篮球赛，你也过来玩玩呗！
　　——就是这样说的。”
　　“那他什么反应？”
　　“不知道，我怕被发现，赶紧就溜出来了。”
　　“……”
　　“那要是他真参加的话，岂不是一中两大男神齐欢聚？天哪，我突然有点激动了怎么办！”
　　“……嗯，其实，那个，你旁边就是陶安宁。陶安宁你知道吧，之前外语节演讲的那个……她好像是跟任修维一个班的，要不，你问问她？”
　　……
　　“……我不敢，你问呗。”
　　“我……也不敢。”
　　“……”
　　两个姑娘推推搡搡，自以为很小声，其实陶安宁全部都听见了。
　　她无语地把视线投向更远处，假装自己啥也不知道。
　　.
　　篮球赛啊。
　　任修维确实喜欢篮球。
　　如果他真的要参加篮球赛的话……
　　小姑娘心里陡然升起一种危机感。
　　那岂不是大家都要知道她男神是个能文能武的天才了？
　　不行不行。
　　她一定要阻止男神的荷尔蒙提前分泌。


第16章 
　　陶安宁纠结了一会篮球赛的事情，但后来回教室后，试卷就发下来了，老师又布置了一堆作业。
　　她刷题刷的飞起，渐渐的也就忘了这茬。
　　然而晚自修的时候，任修维没来，她看着旁边空了的座位，又忍不住托着腮开始胡思乱想。
　　任修维究竟会不会参加篮球赛。
　　如果参加的话，她究竟是该高兴，还是不高兴？
　　高兴，当然是因为能看见他打篮球。
　　不高兴，就是因为，除了她，大家都能看见他打篮球。
　　梅玫她们之前一起聊天。
　　就说篮球打的好的男生，在球场上会特别吸引人。
　　更别说，篮球打得好，长相还好看的男生。
　　……
　　.
　　第二天上午，大课间由于下雨，早操就变成了自由活动。
　　教室里喧闹非常，陶安宁对着课本踌躇半天，还是忍不住偏过头，小心翼翼地问，“副班啊，你参不参加，这次的篮球赛？”
　　——和任修维同桌这么多天，唯一的好处就是，缓解了她的胆怯。
　　起码，她现在不会和以前一样，跟他说一句话，碰一下就紧张兮兮的。
　　嗯，当然，也有可能是现在她和人交流多了，胆子渐渐变得大起来。
　　从以前的含羞草，变成一只偶尔探头，却逃得贼快的小白兔。
　　男生还在写化学题，闻言头也没抬，“嗯，去。”
　　……原来真的去啊。
　　好吧，毕竟是自己主场的省篮球赛。
　　竞争对手里，还有和一中素来对立的褚临中学。
　　褚临中学是Z市的市直属高中，拥有全市最好的师资力量和教育资源。
　　但自从一中换了新上任的校长之后，学校做了大刀阔斧的改革，褚临中学的高考成绩，就开始渐渐不如晋城一中。
　　一所市直属学校，排名居然还落在下属地区学校后面，也太丢面了。
　　市教育局因为这个事，限制了一中很大一部分的外招名额，目的就是为了压一压一中，好抬高褚临中学的名次。
　　——然而并没有成功。
　　总之，这几年来，两所中学好像仇敌一样，在什么方面都相互较劲，势不两立。
　　而这次的篮球赛，是晋城一中主场，如果还输给了人家，就真的太悲催了。
　　.
　　小姑娘歪着脑袋，右手握拳，“我到时候去给你们加油！”
　　“你？”
　　男生写完最后一道计算题，抬起头，微微诧异，“篮球赛学校不停课吧，你怎么去看？”
　　其他班还可能偷偷溜出去，戒守严格的一班？
　　不太可能。
　　安宁没想过那么多，一下子有些慌张，“那……那这么多场，总有一场是我能去看的吧。”
　　周六晚上和周日下午都不上课。
　　篮球赛横跨两个星期，肯定会有安排在周末的。
　　但是，不会这么巧，刚好这两个时间段，都是别的学校在打吧？
　　女生扭过头，紧张兮兮地看着他。
　　任修维抿唇沉思，而后轻轻点了头，“嗯，有一场。”
　　“如果我没记错的话，周六晚上，刚好是一中对褚临。”
　　小姑娘的眼眸立马亮起来，“真的吗？”
　　“也不一定吧。”男生语气淡淡，“得看一中能不能撑到那时候了。”
　　一中的校训是：励志、笃学、尚美。
　　励志笃学是关键。
　　——因为它以勤奋刻苦和严苛的时间表出名，从来就不是体育强校。
　　以前几年的全国高校篮球赛，晋城一中基本就没进过决赛，大部分时候在省初赛就被淘汰了，属于最底层的那一批。
　　所以说，这次能不能一路打到周六，还真难说。
　　“你一定可以的。”
　　女生立马认真脸，眼眸里满满的都是专注和真挚，“我觉得你……你们这次一定可以进决赛！”
　　任修维淡淡点了点头，不置可否。
　　“真的。”
　　小姑娘见他这个反应，急了，软软糯糯的嗓音情不自禁带上激动，
　　“他们都说了，这一届的校队特别厉害，教练厉害，队员也厉害，别说撑到周六了，你们肯定能打赢褚临中学，绝对！”
　　“而且你篮球那么好，加入他们，肯定是如虎添翼，到时候……”‘
　　“行了。”男生无奈地打断她，“知道了。”
　　但陶安宁以为他不相信，也不知道哪里来的勇气，猛的一下把头探到他面前，大大的眼眸里全是认真。
　　“任修维，其实你是一个很厉害的人，比你自己想象的要厉害很多很多。”
　　“你不要自卑。”
　　……
　　男生被她一本正经的语气弄得怔住，愣了愣，反应过来后，忍不住勾起唇角。
　　然后屈指敲了敲她毛茸茸的脑袋，语气里带着不可遏的笑意。
　　“好。”
　　.
　　他长这么大。
　　被无数人夸过学得快，智商高，是天才。
　　收到的劝诫都是：不要骄傲自满，不要狂妄自大，不要自视过高。
　　人生中，还是第一次有人这么真挚地劝他:
　　“不要自卑”。
　　.
　　小姑娘摸摸脑门，不明所以，但又不知道为什么，明明被打了还很开心。
　　她咧嘴笑起来，“我一定会去给你……嗯，你们加油的！”
　　……
　　.
　　其实，虽然篮球赛期间，学校依然维持着往常的课表。
　　但是体育馆离教学楼很近，有的时候上课，都可以听到里面广播传来的裁判的声音。
　　响的最多的就是：“远投三分！”
　　刺激的同学们心痒痒的，中间下课的时候，都忍不住一大帮一大帮跑出去看。
　　直到上课铃声响才匆匆跑回来，兴奋地讨论。
　　这三天，轮到一中的比赛就四场，每次任修维回来，身边就立马围了一群人。
　　而且这个时候，大家也不怕他的冷脸了。
　　兴奋地围在讲台前面，七嘴八舌地问着具体的比赛内容。
　　任修维一开始还给面子回答一下，到后来估计是烦了，直接冷淡地丢出去两个字。
　　“赢了。”
　　然后就再也没有下文。
　　同学们只好悻悻地离开。
　　不过，等他们都走完之后，陶安宁就会转过头，双眸亮晶晶地夸奖他。
　　“副班，你真厉害！”
　　“……”
　　男生叹了口气，停下笔来看她，“你真不用这样给我洗脑。”
　　“说实话，我其实也没有那么自卑。”
　　后边的程鑫噗哧一声笑出来。
　　“任修维，你的冷幽默对安宁没用，她会当真的。”
　　……
　　女生鼓起脸，“我听得懂。”
　　我是真心实意在夸我男神好不好！
　　你们才会当真呢！
　　“行了。”男生轻笑出声，“写你的作业吧。”
　　“……哦。”
　　.
　　周六那天晚上，陶安宁和梅玫她们约好，五点在体育馆见。
　　其实篮球赛六点开始，但是她们怕去晚了就没有位置，特地提前了一个小时到。
　　结果没想到，就算是这样，也还是找不到位置。
　　晋城一中的室内篮球馆是上下隔开的，观众席只能从外面上楼梯走进去。
　　至于底下的体育场入口，已经被锁上门，不允许围观群众进出。
　　陶安宁她们到的时候，观众席几乎已经坐满了人。
　　林朝朝今天因为要排练文化艺术节的活动，所以没来，梅玫就约了她和舒沐。
　　舒沐明明下午事情忙，结果临了不吃晚饭也非要回寝室换衣服。
　　换了件毛呢格子裙，头发特地披下来，还涂了有色润唇膏。
　　安宁拧着眉毛大量她，忍不住疑惑，“看篮球赛为什么还要特地换衣服？”
　　不仅是舒沐，就连梅玫也没穿校服，而且她更夸张，因为时间充裕，不仅换了衣服，还化了淡妆。
　　“哎呀，你不懂。”舒沐挥挥手，鄙夷，“你这样的才是奇葩好不好，你自己看看整个篮球场，有谁跟你一样，还穿校服的？”
　　安宁环顾了一圈四周。
　　……对哦。
　　“可是为什么？以前大家周六晚上回学校看电影，也没见他们换衣服啊。”
　　“……懒得跟你说。”
　　舒沐拉过她，眼睛一亮，“哎，别说了，那里好像有位置！”
　　“咦，那块空位不是还挺多的嘛，视野也好，怎么宁愿站着也没人坐那？”
　　“哎呀，不管了，先过去再说吧。”


第17章 
　　舒沐拉着安宁到了那块地方，才发现为什么大家宁愿站在栏杆旁，也不愿意坐在这儿。
　　——大概是因为不敢。
　　这块地方坐了一群人高马大的外校生。
　　穿着各自学校的篮球服，七七八八地散落在中间三排，很多位置明明没有人，也被他们随意丢了外套或者水瓶在那。
　　这会儿篮球赛还没开始，一群人就坐那讨论着什么，谈笑风生的样子，跟其他地盘的观众仿佛两个世界。
　　梅玫平时胆子大的很，这时候不知道为什么也胆怯了起来，拉了拉舒沐，小声道，“算了，我们要不就站着吧，靠着栏杆，离球场还近一点呢。”
　　.
　　人都是这样的，有从众心理。
　　很多事情你本来觉得没什么，但是看大家都避之不及的样子，情不自禁地，自己也会产生一种莫名的畏怯感。
　　于是舒沐也有点退却，看了看那边空着的位置，叹口气，“可视野好的栏杆边都被占了，我们只能站在左边的大屏幕后面，根本啥也看不到。”
　　什么？
　　“啥也看不到？”
　　一直被拽来拉去的陶安宁立马瞪圆了眼睛，拨浪鼓似地摇头。
　　“我不要！我好不容易能看这么一次篮球赛，为什么要站在大屏幕后面！”
　　她都特地把相机带来了，就是为了拍她男神的飒爽英姿。
　　如果站在那里，那她人还没有那个屏幕高。
　　特地跟林朝朝借了相机，又千方百计说服妈妈有什么意义？
　　她不要。
　　小姑娘挂着相机，趁闺蜜们没注意，直接往空着的观众席跑去。
　　梅玫被她吓了一跳，等反应过来，就看见她已经抱着相机，安安稳稳地坐在了第一排最中间的位置。
　　然后一脸期待地盯着下方篮球馆的入口，眼眸亮晶晶的。
　　……
　　这家伙真是一碰到任修维的事情的时候，胆子就贼大。
　　.
　　不过陶安宁这一突然的举动，也让那些外校的篮球运动员意识到了什么，停下交谈的声音，饶有兴趣地看了她一眼。
　　其中一位男生就收起自己放在旁边椅子上的外套和水，冲下方站着的人喊了句，“你们坐这吧，我们不占座的。”
　　围观群众还愣着的时候，梅玫直接拉着舒沐走了过去。
　　那个男生笑着问她们，“你们是晋城一中的吗？”
　　.
　　说来真是阴差阳错。
　　整个篮球场这么多人，百分之七十都是女生，并且不知道处于什么心理，今天晚上都不约而同地穿了自己的私服。
　　于是少数几个穿了校服的学生，反而更引人注目。
　　——就比如陶安宁。
　　小姑娘裹着厚厚的冬季校服，扎了马尾辫，小脸白白嫩嫩特别乖巧。
　　让人忍不住就想逗逗她。
　　不过安宁现在整个心思都在放在即将开始的篮球赛上，全神贯注就为了抓拍男神进场的画面，所以只敷衍地点点头。
　　“那你们是高几的？”
　　男生仿佛来了兴致，身子前倾，继续问。
　　——不过这一回，他连女生敷衍性的回答都没有得到。
　　因为小姑娘已经突然站起身，雀跃地扑到前面去了。
　　捧着相机，咔嚓咔嚓。
　　……
　　梅玫无奈地扶额，“安宁，那是褚临中学的队伍。”
　　.
　　没错，体育馆下方，走进来一群穿着篮球服的男生，就是今天晚上的参赛方之一，褚临中学的队伍。
　　陶安宁放下相机，仔细看了看，发现果然不是他们学校的。
　　只好默默低头，把刚才拍的照片都删掉了。
　　……她男神怎么还不来。
　　正当她删的兴起的时候，耳旁突然传来一阵兴奋的喧哗声。
　　伴随着刻意压低的尖叫和讨论，整个篮球场的气氛陡然热起。
　　女生似有所感地抬起头。
　　体育馆的门再次被打开。
　　十来个穿着黑白篮球服的男生陆陆续续走进来。
　　而任修维跟在最后一排。
　　他身旁就是上次在咖啡厅遇到过的那位陆子开。
　　此刻正在跟他说着什么，男生放缓脚步，偏过头听，时不时微微颔首，眉目清俊。
　　然后不知道他们聊到了什么，唇眫浮现出一抹笑意。
　　……
　　“安宁，你愣着干什么，不拍啦？”
　　梅玫看她呆呆愣愣的样子，好奇地推推她。
　　陶安宁回过神。
　　就发现自己刚才看的太入神，现在人都已经进完场了，她还一个快门都没按下去。
　　她连忙手忙脚乱地举起相机。
　　——拍任修维。
　　从小到大，她一直是一个懂得如何专注的姑娘。
　　身旁一直搭讪的男生已经被抛到十万八千里远。
　　梅玫拉着她激动地喊加油的声音也听不见。
　　全部的注意力，此刻都专注在球场上那个人身上。
　　他跟身边的队友讲话的样子。
　　教练布置战略时表情淡淡偏头聆听的样子。
　　而后在球场上奔跑肆意挥霍汗水的样子。
　　投球时举手一掷，微扬眉，然后哐当一声，球入框。
　　男生勾起唇角，露出若有似无的笑意。
　　“远投三分！”
　　……
　　那一瞬，不止是她的相机，全场的焦点都在他身上。
　　“啊啊啊啊！”
　　“任修维好帅啊好帅！”
　　“壮哉我大晋中！一中必胜！！！”
　　……
　　男生没理会那些喊声，甩甩手走到场边休息，发梢还闪耀着汗水，坐下的姿势潇洒又随意。
　　陶安宁情不自禁就放下相机，从栏杆上探出半个身子看他。
　　看见他坐在长椅上仰头喝水，喉结微动，侧面下颚角的线条硬朗分明。
　　接着仿佛感觉到什么，放下水瓶，突然抬起头，视线淡淡地投向她的方向。
　　……
　　小姑娘下意识举起相机遮住脸。
　　心砰砰跳，紧张的要命。
　　虽然连她自己也搞不清楚自己究竟在害怕些什么。
　　过了好久，直到裁判的哨声又在耳旁响起。她才敢移开相机，悄悄露出半个头。
　　小心翼翼地看向场内。
　　然后直直地撞进一双黑眸里。
　　男生微挑眉，似笑非笑地看着她。
　　“……”
　　女生的动作就这么顿在那里。整个人僵住，不知道该作何反应。
　　她不知道自己为什么这么紧张，但是就是特别紧张。
　　被他这样看着，脑子一片空白，张了张嘴，却什么都喊不出来。
　　.
　　好在任修维没有看她太久，勾了勾唇角，就起身进场了。
　　大长腿一迈，身高在一群篮球队运动员里也毫不逊色。
　　徒留小姑娘站在原地，懊恼地捶了捶自己的脑袋，非常沮丧。
　　她应该喊一声加油的。
　　再不济，比个胜利的手势也行啊。
　　……呜呜呜她的心理素质真是太差了！
　　.
　　陶安宁不知道的是，在任修维进场后，队友笑着拍了拍他的肩，“修维，看什么呢？”
　　男生轻笑一声，“看一只鸵鸟。”
　　“鸵鸟？哪有鸵鸟？”
　　队友莫名其妙，看他潇洒离开的背影，半天摸不着头脑。
　　……
　　.
　　“行了，别看了，再看你就成望夫石了姐姐。”
　　上半场篮球赛结束之后，梅玫直接把她的脑袋掰过来，没好气地丢出一句话。
　　陶安宁拧着眉毛不解，“为什么少了几个人？”
　　“你是想问任修维吧？”舒沐了然地嗤笑，“他下半场不打。”
　　“为什么？！”
　　“你自己看看比分，75比32，我们稳赢了好么。而且你没发现，陆子开和6号、13号都走了吗。”
　　“……直接走了吗。”
　　“嗯，去年篮球赛的时候，也有一场是一中和褚临打。打到一半，比分被拉了二十多分，结果褚临中学那边下半场直接就走了两个主力，一边走还一边说‘哎呀，真浪费时间’。所以，”
　　舒沐耸耸肩，一脸得意，“我们今年当然一报去年之辱。”
　　“……这样啊。”
　　小姑娘沮丧地盖上相机套，“那我今天不是相当于只能看半场。”
　　“半场就值了好不好！有生之年能看到一中两大校草惺惺相惜，耳鬓厮磨，真是烧了高香！”
　　安宁唰地抬起头，立马瞪她，软软糯糯的声音充满气势，“你不会用成语就不要乱用！”
　　什么惺惺相惜，耳鬓厮磨。
　　她男神是直男直男直男！！
　　“……行吧行吧，我没文化行了吧。”
　　梅玫无语地认错，伸手拿过她的相机，“给我看看，你都拍了什么。”
　　“你小心点哦，这里面都是经典抓拍，你千万别手滑给删了。”
　　“知道了知道了。”
　　舒沐也凑上去看，看了大概三分钟，就面无表情转过头，“为什么都是任修维，我的陆8号呢？”
　　“谁？”
　　“陆子开啊！那个超帅的八号！”舒沐马景涛式摇着她的肩膀，语气里全是愤怒地质问她，“感情你拍了这么久，上百张全都是任！修！维！”
　　“……我没注意到嘛。”
　　“……”
　　梅玫立马过来打圆场。
　　“算了算了，你又不是不知道，她一见到任修维，就会选择性眼瞎。”
　　“喂，什么叫眼瞎！任修维不值得拍吗？那个八号难道比他帅吗？”
　　“你懂个屁！”舒沐翻了个白眼，“你的任修维已经成仙了，离我们这种普罗大众太遥远，不在我觊觎的范围内。我每次去你们班找你，最怕的就是遇见他。”
　　“啊？为什么？”
　　一旁的梅玫立马举手，乐的不行，“我知道。”
　　“上次舒沐来找你借地理笔记，刚好在门口碰见他，就让他叫一下你，居然用了敬语。”
　　“我说，您好，请问您能帮我叫一下陶安宁吗？”
　　舒沐接过话茬，冷笑一声，表情高冷地模仿，“然后他就面无表情地看了我一眼，你都不知道，那种眼神，仿佛就像是……你看过欢天喜地七仙女吧，反正那一瞬间我就觉得，我卑微，我懦弱，我就是天庭里企图跟王母娘娘搭话的扫把星。”
　　“……”
　　小姑娘气鼓鼓地夺回相机，“你不要在这里污蔑我男神的.名声。”
　　“呵呵，你有本事直接去你男神面前告状啊，你们不是同桌嘛，近水楼台先得月，干脆朋友也别做了，直接跟他说 ，任……”
　　舒沐的表情瞬间温顺，卑躬屈膝，“您也在啊。”
　　……
　　安宁顺着她的目光转过头。
　　台阶上方不远处，走进来四个穿着一中篮球服的男生。
　　5号。8号。11号。13号。
　　11号是任修维。
　　男生迈腿走过来，坐在她后面的空位上。
　　然后视线落在她手上的相机上，挑挑眉，微勾唇角，语气闲适。
　　“拍了什么？”


第18章 
　　“没, 没拍什么啊。”
　　女生下意识地把相机藏到身后, 睁着一双无辜的大眼睛, 结结巴巴地回答他。
　　任修维本来只是随口一问, 结果反而被她这么个躲闪的动作勾起了好奇心，眼角一挑，“没拍什么你紧张成这样？”
　　小姑娘往后退了一步，双手抱着相机背在身后，紧闭嘴巴, 做了个拉拉链的动作。
　　“行了。”
　　一旁的十三号同学拍拍他的肩, 挤了挤眉，露出个促狭的笑容, “女孩子嘛, 总有自己的小秘密, 你问这么仔细做什么。”
　　任修维的目光淡淡向她扫去。
　　女孩子眨眨眼, 用力点了点头。
　　“嗯！”
　　下方的篮球赛已经到中场休息的阶段。
　　但女生还站在他面前, 垂着一张小脸, 恭恭敬敬。
　　仿佛没听见皇上的回答就不敢坐下来似的。
　　皇上无语地挥挥手。
　　“行了, 坐下吧。”
　　陶安宁立马在旁边的座位上坐下来。
　　然后扭头冲他露出一个甜甜的微笑, “副班, 你刚才打的可好了，真的！”
　　说话间, 还护着自己怀里的相机, 仿佛生怕任修维给她抢过去似的。
　　一直在边上围观的5号队长就忍不住逗她，“妹子, 你没看错吧，上半场得分最高的可不是你的副班啊。”
　　“篮球又不是光看得分。”
　　女生拧起眉毛，低低地嘀咕了一句，“他把球都传给你们，得分当然低了。”
　　“呦呵，这是还怪起我们来了。”
　　队长哭笑不得，面向一旁的陆子开，揽过他的肩膀，“小开，你怎么看？”
　　“你再这么叫信不信我弄死你。”
　　陆子开冷笑一声，一把挥开他的手，懒洋洋地闭上眼睛，“一边去，给朕留个睡觉的地儿。”
　　“你怎么又睡，大哥，你是猫头鹰吗，小小年纪，老是在夜间活动，小心肾虚我告诉你。”
　　“你再说话。”
　　13号闭上嘴，啧啧摇头，离他远了点。
　　给他留一个宽阔的地儿.
　　然后陶安宁就看了他好一会。
　　欲言又止，拧着眉毛，踌躇老半天。
　　最后还是陆子开自己感觉到那灼灼的视线，已经强烈到无法忽视，抬起眼皮皱眉看她，“怎么，你有事？”
　　小姑娘抿了抿唇，小心翼翼地提出建议，“那个，我就是想说，你这样的姿势，是不是不太好？”
　　“就是，会不会，嗯，比较让大家误会。”
　　座位席第二排，任修维靠着椅背随意坐着，陆子开则直接在他旁边占了三个位置睡觉，脑袋懒懒搭在他的臂弯处。
　　两个都是相貌出众的一中男神，这么随意又亲密的姿势，从旁观者的角度看去，简直美好的像漫画场景。
　　留下了广阔的遐想空间。
　　陆子开本来只是随便一趟，被她这么一说才发觉不对。
　　不过发觉到了之后，他也没起身，反而挑挑眉，又往旁边靠了靠，朝她勾起唇，语气里带一点嚣张的挑衅，
　　“怎么，你嫉妒啊？”
　　陶安宁已经能感受到周围火热的气氛。
　　就连身旁梅玫抓着她袖子的手，都忍不住紧了紧。
　　她抿唇盯了陆子开一会，见他张扬地扬着眉，肆无忌惮。
　　只能气鼓鼓地转回去.
　　啊啊啊讨厌！
　　一个个，都在这里败坏她男神的.名声。
　　好了，现在她不仅要防着女生，连蓝孩子也要警惕了。
　　讨厌讨厌讨厌！
　　小姑娘委屈地抱着相机，难过极了。
　　万一，万一男神真的，那个怎么办.
　　“起开。”
　　任修维用手托开他的脑袋，面无表情，“别作死。”
　　“得了吧。”
　　陆子开懒洋洋地站起身，“就你那硬胳膊硬腿的，老子还不想靠呢。”
　　“你去哪？”
　　“回家睡觉。”男生提起外套，挥挥手，唇角含着一抹顽劣的笑，“就不碍你小女友的眼了。”
　　陶安宁唰的抬起头。
　　“那个”
　　“他说话不带脑子的。”任修维语气淡淡，“你别搭理他。”
　　“哦。”.
　　整个过程，梅玫和舒沐都在旁边安静如鸡，一言不发。
　　直到安宁又听话地转回头看球赛，舒沐实在是抑制不住内心的汹涌澎湃。
　　才拿出手机打了一行字递给她看。
　　国产机，大屏幕，新宋体小四号:
　　“安宁，你要是最后没跟王母娘娘在一起，真是天！理！难！容！”
　　然后梅玫跟风，也伸过来一个手机屏幕。
　　水果机，大屏幕，黑体四号。
　　“一定是太阳神做的三！”
　　那天之后，篮球赛后面几场，安宁都没有再得到机会去看。
　　她只知道最后结束的时候，晋城一中得了全省第三，堪堪擦着进全国赛的线。
　　——然后没进决赛.
　　“其实早就料到了，这回的第一第二名去年就拿了全国赛的第一和第四，都是全国著名的篮球强校，我们能拿到这个成绩，已经很不错了。”
　　早读课下课之后，梅玫乘着任修维不在，拿着一个粽子坐在他的位置上边吃边聊。
　　安宁的心思却完全没放在这个上面，举着笔若有所思，“梅玫，你说陆子开和任修维，他们认识多久了？”
　　“……”
　　梅玫无语地翻了一个白眼，“你够了啊，人家那就是开个玩笑，你至于吗，一直惦念到现在。”
　　“我就是问问嘛。”
　　现在这个世道，鼓励自由恋爱。
　　虹猫都可以和白鼠公主成婚，还有什么不可能发生？
　　万事皆有可能的好不好。
　　“行了行了，不谈这个了，话说，你月考复习的怎么样了？”
　　安宁想了想，诚实地点头，“复习的挺好。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得你很特别，和外面那些妖艳贱货都不一样。”
　　“啊？”
　　“不过安宁，”梅玫语重心长地拍了拍她的肩，“不要太相信小说，现实生活中，能吸引到霸道总裁的往往都是妖艳贱货。”
　　“霸道总裁，你说任修维啊？”
　　“哎呀一样一样，都一样，男生嘛，不管是霸道总裁还是高冷冰山，本质里都是一样的。”
　　“那我应该怎么说？”
　　“你四不四傻！”梅玫恨铁不成钢地戳戳她的脑门，“你看看其他那些学霸都是怎么说的，比如宁菀言，你们俩简直就不是一个水准的。”
　　“那她是什么水准？”
　　“好紧张，我都没准备好诶。这次考试好难哦，最后一道大题都没写出来。哎呀，我居然只考了第八名。”
　　梅玫捏着嗓子，嗲嗲地模仿着。
　　“……”
　　“来，我再问你一遍。你这次月考复习的怎么样？”
　　“没复习好。”
　　“行，既然你这个学霸都没复习好，那我就放心了。”
　　梅玫于是一脸舒心，合上她的化学书，慢悠悠地继续吃自己的粽子。
　　“你好幼稚。”
　　“哟，你还不领情了，我这是在教你高情商的回答方式好不好。”.
　　后来快上课，梅玫回到自己座位上，任修维拎着叠作业回来，随手放到讲台上。
　　安宁左思右想，最后还是没忍住，偏过头，小心翼翼地问他，“副班，你这次月考复习的怎么样？”
　　男生瞟了她一眼，“我不复习。”
　　“可是明天就要考试了啊。”
　　“你还是操心你自己吧。”他头也没抬，意简言赅，“我不用复习。”
　　小姑娘转过头，翻开化学书，在心底默默腹诽。
　　你看，就连任修维这样的人，情商也不怎么样嘛.
　　不过有的时候，情商和智商真的是不挂钩的。
　　反正这两位情商低的同桌，考出来的成绩，都让梅玫很郁闷。
　　任修维就不用说了，万年的年级第一。
　　关键是陶安宁，这小妮子，这回又是□□，直接迈进了前两百。
　　年级第167名，班级排名刚好卡在第15名。
　　成绩通过短信发到家长手里的时候，陶母又喜气洋洋地给她烧了一锅乌鸡汤。
　　然后一边打电话给她班主任道谢。
　　讨论讨论他们家这匹黑马的潜力和前途。
　　大概半小时后，陶母握着手机回来，一脸关心。
　　“安宁，你们老师说，你同桌是年级第一是不是？”
　　陶安宁喝汤的动作就是一顿。
　　她也不知道自己在心虚个什么劲，埋下头闷声回答，“嗯，是啊。”
　　“那你可要好好跟他学习，自从你跟他同桌之后，成绩就上升很多，可比之前跟梅玫坐一块儿好多了当然了，我也不是嫌弃梅玫，我是说，身边有一个学习好的同学带带你，肯定是比较好的，是吧？”
　　“嗯。”
　　“诶，那你说，我要不要跟你们班主任说说，让她暂时先不要给你换位置，等你成绩稳定下来了再换。”
　　“咳咳。”
　　安宁摆了摆手，急忙阻止，“您可千万别，我们班的位置都是自己组内换的，老师决定不了，您这样跟她说，老师多为难啊。”
　　“那也行。那你就趁着现在同桌的机会，多向人家学习学习。”
　　“什么学习方法啊，作息表啊，结题思路啊，多问问人家，这些可都是宝贵的经验啊听到没有。”
　　女生应了声，低头默默喝汤。
　　向任修维学习，学什么？
　　不做作业，不上晚自修，不复习不早读吗？
　　算了吧。
　　她又没有男神那么好的脑子。
　　向他学习，简直就是在作死。
　　“哦，对了妈妈，再过一个月就是学校的文化艺术节，我们班得出一个节目，这几天晚自修和周末，我可能都会晚点回来。”
　　“文化艺术节跟你有什么关系，你做什么要晚回家？”
　　小姑娘咬着筷子，“我不是文艺委员嘛，得组织排练。”
　　陶母又不放心了，“安宁我跟你说，任何事情都没有学习重要，你放松放松可以，可别把心思全都放到这个上面去。”
　　“我知道。”
　　女生乖巧地点点头，“你放心吧妈妈，我同桌，就是那个年级第一也参加，我一定会跟着他的态度来的。”
　　“那行，那你自己估摸着来。”陶母夹了一只鸡腿给她，心情很好，“多吃点，学习这么辛苦，一定要多补充营养。你说你，怎么就光吃不长肉呢。”
　　晋城一中每年冬季都有一个大的传统节日。
　　就是文化艺术节。
　　艺术节持续两周，期间会有各种小活动，类似于趣味运动会，跳蚤市场，主持人大赛等等。
　　不过最重要的，还是最后的三台晚会。
　　——十佳歌手，纸服装大赛和文艺晚会。
　　十佳歌手哪个学校都有，不以班级为单位自由报名。
　　至于纸服装大赛，顾名思义，就是用纸质材料做成服装，然后穿在模特身上走台的比赛，学校要求，每个班都要参加走一场。
　　而最后那场文艺晚会，也是要求除高三外，每个班都至少准备一个节目。
　　至于能不能上台表演，就要看初审评委通不通过了。
　　陶安宁是班级的文艺委员，本该这些活动都是她负责。
　　但通知下来那天，班主任不放心了。
　　她觉得陶安宁这学期进步这么快，肯定是花了很多心思在学习上，如果被这些活动扰乱了心神，影响学习成绩怎么办？
　　不行不行。
　　班主任思来想去，最后决定，干脆把文艺晚会的活动交给所有班委一起负责。
　　班长领导，副班长监督。
　　大家商量着分活，也轻松一点。
　　纸服装嘛，不用担心，按照以往的惯例，从班里挑几个模特，再去年制作过的那几位有经验的同学负责就行。
　　关键是文艺晚会的节目，几个班干部在一起想来想去，最后还是决定听从大流，就演话剧。
　　“那演什么话剧，雷雨？”
　　“俗。每年都有人演雷雨，今年也一样，绝对会撞车好不好。”
　　“那，莎士比亚？”
　　“算了吧，去年不是就有人演罗密欧与朱丽叶吗，明明是悲伤的爱情剧，台词一念出来，底下的观众全在笑。”
　　“要不演情深深雨蒙蒙吧？”
　　“你走开”
　　——结果商量着商量着，大家你一言我一语，叽叽喳喳，突然就开始吵得不可开交。
　　安宁还没反应过来，看着眼前乱七八糟的场面，有些愣神。
　　她望了望旁边唯一没搭话的男生，发现他就这么淡淡地坐着，四平八稳，一点要阻止的意思都没有。
　　女生咬了咬唇，试探性地开口，“要不，我们自己写剧本吧？”
　　“就写比较幽默的小品，比较适合晚会的气氛。当然，主题可以正能量一点，雷雨也行，罗密欧与朱丽叶也行，反正自己写的话，什么元素都可以往里面加，到时候揉一揉，说不定还很好笑”
　　周围的目光渐渐集中到她身上，女生顿了顿，声音渐渐低下去，小心翼翼地提议，“你们觉得怎么样？”
　　大概安静了有那么四五秒。
　　大家都在皱着眉思考。
　　“那就这样吧。”
　　任修维扣起手指，语气淡淡，“先让陶安宁自己写一个剧本，你们看看，能演就演，不能演再换也来得及。”
　　安宁惊讶地转过头，“我写吗？”
　　“不然呢？”
　　“哦。”.
　　其实这种时候，就是需要有个人站出来决断。
　　因为人多，反而意见也多，犹犹豫豫，商量来商量去，压根没有个头。
　　班长被他们带进那种氛围里，没有及时反应过来，副班长为了早点回家，只好站出来做公益。
　　但可能也是因为他气场太强，大家都不觉得有什么不对劲的地方，于是就这么自然而然地接受了。
　　男生站起身，“既然商量好了，那就这样吧，我先走了。”
　　“诶，等等，任修维。”
　　宁菀言连忙喊住他，追上去，“那个，咱们班的纸服装可以拜托你当一下模特不？搭女模特，最后走一下台就行。”
　　“不去。”
　　“那个，我们不会准备男生的衣服的，你可以穿自己的衣服，就走半分钟T台。”
　　“不去。”
　　“任修维，你身高高，搭起来合适，求你了，也是为了班级嘛！”
　　男生没再多说，拨开她的手，直接离开了。
　　徒留宁菀言站在原地，看着他的背影，跺了跺脚。
　　班干部里有人开玩笑，“菀言，算了吧，你让任修维当模特，还不如去找班主任呢。”
　　“不过走T台行不通，演话剧行不行？高中三年，怎么也得把咱修哥弄上一次舞台吧。”
　　“虽然我很不想承认，但咱们班的节目，如果聚齐了安宁和任修维的颜值，嘿嘿，绝对能火啊！”
　　“行。”班长斟酌片刻，“既然这样，那安宁，这个任务就交给你了。”
　　“啊？”
　　“你放心，等你剧本写好之后，需要什么样的演员，我们给你找。你只要负责任修维就可以了，把他请来当棵树也行！”
　　“不是”
　　“哎呀，你们是同桌嘛，关系好，你多求他几次，肯定能成功的。”
　　多求他几次。
　　怎么求？
　　——“副班，你那个，最近有空吗？”
　　周四的晚自修下课，许梨拿着几张纸，转过身，期期艾艾地看着他。
　　男生头也没抬，“什么事。”
　　“就是，我们班的话剧表演，大家都希望你能出演”
　　任修维停下手中的笔，“你剧本写好了？”
　　“写好了，昨天晚上刚写好的不过还没修改过。”
　　“嗯。”男生点点头，“那说说吧。”
　　“我说？”
　　女生低头摸了摸耳朵，总觉得自己写的故事从自己口中念出来有点奇怪，伸手把稿纸递给他，小声建议，“要不，副班你直接看吧？”
　　男生没有接。
　　他挑挑眉，转过头，视线淡淡地落在她身上，“你负责话剧的导演？”
　　“嗯。”
　　“那你到时候就直接把剧本扔给演员，自己不管？”
　　“到时候”
　　“你现在直接说吧，我听着。”
　　男生往后一仰，语调随意，“听完内容我再决定演不演。”
　　“……”
　　“那算了，反正”
　　“这个话剧讲的是阿里巴巴和阿拉丁神灯的故事。”
　　小姑娘“唰”的抬起头，立马打断他。
　　男生停下声音，微微颔首。
　　“就是，阿里巴巴是一个网瘾少年，沉迷于电脑游戏不可自拔，然后有一天，他玩着玩着，就掉到了游戏黑洞里，在黑洞里，他看见了一个山洞”
　　“四十大盗把他关在山洞里面，他往里面走，一路上看见了很多和他一样的少年，他越走越害怕，最后走进了最黑暗的地方，结果被什么东西一绊，居然是一盏灯”
　　“后来，在阿拉丁神灯的帮助下，阿里巴巴顺利回到了现实生活。他戒掉了网瘾，认真学习，最后考了年级第一名。”
　　不知道是不是写故事的人，同时也比一般人更有讲故事的能力。
　　所以明明一个很中二的情节，在她不断变化的声调语气中，变得跌宕起伏，令人期待。
　　但大纲毕竟是大纲。
　　没两分钟就讲完了。
　　陶安宁停下来，抬起头，期待地眨眨眼。
　　“就是这样了。”
　　任修维接过剧本，随手翻了几页。
　　女生探着脑袋，在一旁试探性地建议。
　　“副班，你要是愿意演阿里巴巴的话，就再好不过了”
　　他皱皱眉，“台词太多了。”
　　“不过当然，如果你喜欢阿拉丁神灯，也没关系”
　　“然后跟阿里巴巴相拥而泣？”
　　“其实吧，我觉得，你其实最适合演的就是盗贼团伙里的那个老大”
　　“这样吧。”
　　男生收起剧本，做出最后的妥协，“我可以演最后的老师。”
　　“哪有老师？”
　　任修维把剧本还给她，“你自己写的，最后一行。”
　　安宁狐疑地接过剧本，定睛一看。
　　剧本最后一行，白纸黑字——
　　“老师把成绩单发给阿里巴巴，对他说：嗯，你做的不错。”
　　“但是这个角色我是打算让化学老师来客串的！”
　　“那更好。”
　　任修维勾勾唇，“我尊重你的选择。”
　　“行吧。”
　　小姑娘双手奉上剧本，委屈求全，“没有人比你更适合老师这个角色了。”
　　班长是个言出必行的人，既然陶安宁说服了任修维，那么说要帮她找演员就帮她找演员。
　　班队活动课的时候，站在讲台上振臂高呼：
　　“我们这次的话剧表演，将以陶安宁同学和任修维同学为中心，但是我们还缺少几个跟他们演对手戏的演员，你们谁愿意，可以举手报名。”
　　整个教室静默了一下，然后呼啦啦举起一大片的手。
　　不过也有质疑声。
　　就比如跟任修维玩的好，比较熟悉他品性的那帮男生，基本都是一脸狐疑。
　　“你确定我修哥也会参加？”
　　班长看向陶安宁。
　　陶安宁抿了抿唇，看向身旁事不关己的男生。
　　任修维睨了她一眼，淡淡地点点头，“嗯。”
　　“我艹！”
　　小伙伴们瞬间激动了，“那行，戏份多不多都不要紧，关键是，有生之年能跟我修哥演戏，我自己说出来我都不相信！”
　　“导演，你一定要把我安排到跟修哥有对手戏的角色啊！”
　　跟任修维有对手戏的角色？
　　——阿里巴巴。
　　和一旁的同班同学。
　　小姑娘弯弯唇，为了集体，毫不心虚，
　　“我尽量！”
　　男生挑挑眉，似笑非笑地看向她。
　　你尽量？
　　问过我的意见了吗。
　　“……”.
　　不过，在话剧排演之前，陶安宁还碰到了一件更为难的事情。
　　那就是宣传委员林夏瑄死活拽着她非要她当纸服装的模特。
　　“安宁，真的，不需要你费一点心思，你只要坐着就好，我们给你端茶送水，量体裁衣，保证你又舒服又美美哒！”
　　“可是我真的，真的不会走台步。”
　　“不会可以学嘛，不难的，一下就学会了。”林夏瑄捧着她的脸颊，语气诚挚，“你相信我，你只要有这张脸，在舞台上随便走走，都很好看的。”
　　“但是其实到时候，大家根本看不清舞台上模特的脸，关键还是要看身高和台步。”
　　女生绞尽脑汁拒绝，“你看我，又矮，小脑又不平衡，根本不适合。”
　　“安宁！”
　　宣传委员一拍桌子，严肃地看着她，然后沉默三秒，又耷拉下来，满脸哀求。
　　“求你了。”
　　“……”
　　“安宁安宁安宁安宁”
　　“哎呀我知道了。”
　　陶安宁鼓起腮帮子，“我试试吧。”
　　“你真是太棒了安宁！”
　　“但是先说好哦，我就是先试试，如果不合适，我真的会拒绝的。”
　　“放心，你肯定适合。我们裙子都做好了，绝对符合你的气质。”
　　“啊？什么时候做好的？”
　　“你现在先去试试吧，我们特地没有缝合，就是为了等你的尺寸。”
　　女生停下脚步，
　　“等我的尺寸？你们不是临时找不到人才”
　　“哎呀别管那么多了，咱们先过去吧。”
　　林夏瑄火急火燎地拉过她，把她带到教学楼对面的一个小黑屋里。
　　——嗯，一个很久没用的会议室。
　　不知道她们从哪里借来的钥匙，现在变成了一班纸服装制作人群的专用工作室。
　　一走进去，陶安宁就看见了正在里面剪纸的宁菀言。
　　与此同时，她也同样看见了自己，惊讶地站起身，“陶安宁，你过来干什么？”
　　“哦，我让她过来试试衣服。”
　　林夏瑄解释道，“我们那条白裙子不是简璐穿不上嘛，安宁瘦，我觉得她肯定适合。”
　　“干嘛还特地找别人？”宁菀言忍不住皱起眉，“这么多人混在一起多麻烦，要是真不行，我不是说到时候我可以直接换两套吗。”
　　林夏瑄丝毫没有给她面子，“但是你平胸，穿那条裙子不好看。”
　　安宁对着宁菀言气急败坏的脸色，觉得自己还是不开口说话的好。
　　“安宁你快过来，就是这件裙子。”
　　林夏瑄站在一个帘子后面，探出头来，冲她招招手，“你进来我帮你换上。”.
　　“因为还没有确定尺寸，所以我们就没缝合，你先围上，我给你用别针固定一下。”
　　女生脱了校服外套和中间的毛衣，身上就只剩下一件打底衫，见她的手还要伸过来，连忙往后躲了躲。
　　“还要脱吗？”
　　“当然。这件是抹胸裙，就是要露锁骨才好看，你放心吧，这里开了暖空调，不会冷的。”
　　当然不是冷的问题。
　　陶安宁面对着她期待的视线，纠结半天，最后还是叹口气，背过身去，一咬牙，脱下了上半身最后一件打底衫。
　　露出光滑白皙的背部，肩胛骨下扣着白色的文胸带，直起身后，整个线条看上去特别有美感。
　　林夏瑄把裙子递给她，一边还羡慕的摸了摸她的蝴蝶骨。
　　“我也瘦，为什么我的这两块骨头就没有这么漂亮。”
　　女生把裙子围上，转过身来，好倒是挺好奇的，“你看的见你背上的骨头？”
　　“洗澡或者换衣服的时候呀，你不会偶尔看一下吗？”
　　“我没注意。”
　　“得了，我知道。”
　　林夏瑄啧啧摇头，“俗话说的好，越轻易得到的越不懂的珍惜。果然越好看的人，就是越不在乎自己的外表。”
　　“这句话是这么用的吗。”
　　“诶，你别动，我马上就固定好了好了！”
　　女生拍拍手，站起身，眼里有得意，“果然，我就说很适合你吧！”
　　她一把拉开帘子。
　　阳光洒进来。
　　金色光线下，裙子特别漂亮。
　　白色的纱纸裹住了内层的整个海绵纸，看上去有种缥缈的仙气。
　　裙摆长长一直垂到地板，背尾部的纱还往后延伸了几分米。
　　更好看的是胸口处的设计，不知道她们用的是什么材质，点缀在白纱上，从远处看，就像是细碎的小花，中间粘了几颗小珠子，在阳光下微微闪烁。
　　而光亮以上，就是女生形状优美的锁骨，脖子纤长，头发被解开，披散在背后，衬的气质特别搭。
　　然后她眨眨眼，露出一个浅浅的笑。
　　“还可以吗？”


第19章 
　　“好看！超级好看。”
　　林夏瑄走上前来, 捧着脸做花痴状, “你就是我的小仙女！”
　　小姑娘有些不好意思地摸了摸耳垂。
　　“对了安宁, 你到时候走T台的时候, 记住一定不要笑，就保持面无表情，能多高冷就多高冷，知道不？”
　　女生想了想，认真地点点头, “我明白, 模特走T台都是不能有表情的。”
　　“不是啦，我们这又不是那种正式的走秀。”
　　林夏瑄挥挥手, 开玩笑, “你不觉得你一笑, 就直接从白雪公主变成了小红帽了么。到时候, 大家都会想给你扔奶糖的。”
　　“反正呢, 你最好保持一种‘我就是如此高贵冷艳呵呵你们这些凡人连给我提裙摆都不配’——的状态, 明白吗？”
　　“哦。”
　　安宁似懂非懂。
　　但是那一瞬, 她不知道为什么, 突然想到了任修维。
　　想到了舒沐对任修维的评价。
　　高贵冷艳的王母娘娘。
　　于是小姑娘下意识地就模仿起王母娘娘的表情来。
　　面色平静, 微抬眸，视线淡淡地投在宁菀言身上, 唇角没有一丝弧度。
　　然后红唇轻启。
　　“这样呢？”
　　宁菀言直接扔下手中的纸, 冷笑一声站起来，“你是在挑衅我吗？”
　　“那个, 安宁啊。”
　　林夏暄连忙出来打圆场，咳了咳，“我们呢，保持高冷就行，不需要有攻击性啊。”
　　“……”
　　小姑娘瘪了瘪嘴，沮丧地点点头。
　　为什么呢。
　　明明是同样的表情。
　　任修维做出来就是高贵冷艳，她就是攻击挑衅。
　　她看上去有那么凶吗？
　　——其实不是。
　　但是姑娘你得明白，有一个流传已久的典故，叫做东施效颦。
　　你男神在神坛上呆久了，已经变成了蒙着纱雾的蒙娜丽莎。
　　所以普罗大众是以一种朝圣的心情看待他的。
　　任何轻蔑、冷眼、漠视，最后都会被美化成变成高处不胜寒的寂寞。
　　但是你就不一样了，软绵绵的一个小姑娘，突然横眉冷对。
　　——大家只会觉得你脑子瓦塔了
　　不过表情还不着急练。
　　因为文化艺术节的安排，最早一场是十佳歌手，然后才是纸服装。
　　最后是文艺晚会。
　　安宁他们班的话剧排演进行的很顺利，目前已经成功通过了初审。
　　只要再配着道具排练的熟练一些，记熟台词和动作，就差不多能自如地搬上舞台了。
　　其实很多同学一开始，都是冲着任修维和陶安宁来的，怀着想和他们搭戏的雀跃心情。
　　——结果被坑进来后才发现，两个人根本就只出场了寥寥几面。
　　顿时就很惆怅。
　　不过在排练的过程中，他们倒是渐渐产生了兴趣，越演越来劲。
　　热情高涨后，每天都在琢磨着怎么念台词更搞笑。
　　尤其是生物课代表，演的就是一个结巴的角色。
　　台词基本上都是这样的：
　　“阿里巴巴、巴巴、巴巴巴”
　　然后他说的多了，不知道为什么，平时讲话也开始结巴起来。
　　“同学们，交一下生物作、作作、作业啊。”
　　顿时把安宁吓坏了，以为自己摧残了一朵健康的祖国花朵，手忙脚乱地递水壶，盯着他灌了好几口。
　　生物课代表哭笑不得，“导演，我这就是惯性，没那么严重。”
　　“那你再说几句话？”
　　“你要我说、说、说什么，我根本开、开、开不了口。”
　　看到小姑娘一脸被噎住的表情，周围的人都忍不住哈哈大笑。
　　“……”.
　　说实话。
　　这段时间，不知道是因为同学们对她的善意太多，还是自己渐渐放下了心防，安宁渐渐觉得，其实和人相处，也不是一件那么困难的事情。
　　和闺蜜手拉手去上厕所，周末跟朋友们约着逛街，课间与前后桌聊明星八卦。
　　这些在平常女生生活中很平常的事，其实对于安宁来说，都是以前少有的体验。
　　从一开始的小心翼翼，到后来渐渐融入其中。
　　她想，人果然还是社交动物。
　　热闹和陪伴，也许比她想象的，还要重要一些。
　　而这个世界，好像也没有她曾经以为的那么冷漠。
　　周围的人，永远是给予善意的居多。
　　虽然有的时候吧，外表确实能获得一个基础分数。
　　以前的许梨和现在的陶安宁。
　　相貌带给她们唯一的区别，可能就是——
　　大家会主动亲近你，还是需要你主动接近别人。
　　不管怎么说，她都觉得现在这样很好。
　　相信着那个世界的姑娘，一定会对爸爸妈妈很好。
　　然后努力适应自己的世界。
　　变得更开朗一些，更热爱生活一些。
　　就算不是为了任修维。
　　也要成为更好的人不是吗.
　　周五晚上，他们班话剧表演订的道具到了。
　　安宁在门卫室收了一个超级大的包裹，吭哧吭哧，一路拖到了教室。
　　其实今天晚上就是十佳歌手的比赛。
　　一个班一个班提着椅子排着队去体育馆看比赛，整栋教学楼都是黑的。
　　安宁作为导演和文艺委员，不可能让其他人丢下看表演的机会去拿道具，毕竟单独叫谁都不太好。
　　所以就干脆自己一个人拖着个大包裹上楼梯。
　　一班因为各种团体比赛，赢得多，奖金也拿的多，不差钱，很多难找的道具都没有费力去借，而是直接在网上订了。
　　——全是在一家店订的。
　　于是整个包裹又大又沉，安宁一个小姑娘，拖得手都要断了。
　　等她好不容易终于成功到达班级的时候。
　　小脸已经因为冬天的寒气而冻得发红，身上却又因为费力的劳动微微出汗。
　　气喘吁吁地坐在位置上休息。
　　她左右扫视了一圈，最后还是失望地叹了口气。
　　桌子上没有摊开的课本。
　　书包也还安安稳稳地挂着。
　　他不在.
　　其实吧，拿道具这件事，也没有那么着急。
　　今天晚上不排练，明天早上上学时顺手从门卫室带过来就是了。
　　陶安宁之所以非要今天晚上去拿，主要还是因为，
　　她想回教室看看。
　　——她在体育馆里没有找到任修维。
　　可是晚自修之前的晚读，他都还在教室里。
　　班主任召集着在走廊上排队的时候，她好像看见男生离开接了个电话。
　　然后就再也没有看见过他。
　　所以安宁想，说不定任修维接完电话之后，见大家都走了，干脆就不去看表演，在教室自习。
　　反正他本来就是那种不爱凑热闹的人。
　　那比起听十佳歌手演唱。
　　——她还是更愿意和她男神在教室一起自习。
　　抱着这种侥幸和期待，安宁选择回教室来碰碰运气。
　　不过很不幸。
　　任修维也不在教室。
　　小姑娘失望地放下手中的道具，最后环顾了一眼教室，关上灯，只好返回体育馆去。
　　嗒。嗒。嗒。
　　教学楼的楼道灯不是声控的，而是电管大叔统一开关。
　　这会儿老师同学们都去体育馆看晚会，电管大叔就直接把楼道灯总阀关掉了。
　　寂静的走廊上，脚步声听上去有点过于响亮。
　　刚才拖着东西走上来时，陶安宁都还没有这么害怕。
　　可现在手里没有东西，注意力都在黑暗和细小的声音上，小姑娘忍不住就害怕地咽了咽口水。
　　嗒。嗒。嗒
　　咦？
　　为什么前方的拐角处，好像有亮光。
　　陶安宁停下脚步，缓了缓，小心翼翼地探出个头
　　是香烟燃着的光亮.
　　周围有月光。
　　整个环境半黑半不黑。
　　所以眼前的景象看清，又看不太清。
　　安宁抿了抿唇。
　　——楼梯口，倚着一位高个的男生。
　　左手随意插兜，右手指尖夹着烟，正垂眸看着指节处的烟渐渐燃短。
　　然后轻嗤一声，随手一抛，就把香烟丢进垃圾桶。
　　“你在这做什么？”
　　“我回来拿道具。”
　　小姑娘顿了顿，最终还是没忍住，小声开口，“副班，抽烟对身体不好。”
　　“你不要再抽少抽点吧。”
　　一片静默。
　　男生根本没有要理她的意思
　　安宁本该离开的。
　　但是不知道为什么，看着他垂眸沉默，一言不发。
　　明明依旧是那样淡淡的表情，却就是觉得跟往常有哪里不一样了。
　　脚仿佛生了根，无法迈步。
　　她想了想，稍微离他近了一点，语气软软地建议，
　　“副班，你不去看表演吗？”
　　“好多人都在找你呢，贺威还特地给你留了位置。他跟我说，如果看到你的话，一定要叫你过去，他们约你一起玩游戏。”
　　“而且今天晚上的参赛歌手，都唱的可好了，其中有一个学姐，以前还上过全国青少年歌唱比赛的电呢。”
　　“现在才八点，离比赛结束还有好久，副班，你真的不去看”
　　“陶安宁。”
　　男生突然打断她，视线落在手中的香烟盒上，语气缓缓的，平静的，带一点真实的迷惑。
　　“你说，吸毒是什么感觉？”


第20章 
　　夜色渐浓。
　　从前方的楼梯口窗户望去, 可以看见一大团一大团模糊的绿色。
　　好像是植物, 又好像不是。
　　只觉得那绿色在夜风中摇曳生姿, 迷幻又动人.
　　“什么也可以不要。”
　　“为了那些东西, 抛弃妻子，跪地求饶。”
　　男生倚着墙，唇角勾起一个轻嘲的弧度，目光淡淡落在香烟盒上，一直没有移开,
　　“你说, 是有多舒服，才会让人上瘾到那种地步？”
　　陶安宁已经被他突然的问题问懵了。
　　反应了好一会, 才回过神来。
　　当下什么也来不及顾了, 脑子一片混沌, 直接蹬蹬蹬像个小炮仗一样冲上去。
　　然后抓住他的衣袖, 仰起头看他。
　　大大的眼瞳里全是惊惧和认真。
　　“任修维, 你不要想这些乱七八糟的事情。”
　　“你知不知道, 早就有研究调查, 吸毒的戒断率是百分之零, 复吸率是百分之百。”
　　“你知道这是什么意思吗？就是说你只要碰了, 就完全戒不掉了，世界上那么多人, 戒断率是百分之零！”
　　“你根本不需要知道吸毒是什么感觉, 那不关你的事，世界上好玩好看好吃的东西那么多, 你为什么要对这个好奇。”
　　“多少青少年吸毒犯罪，最后万劫不复，都是从好奇开始的。任修维，你那么聪明，为什么还不明白这个道理？”
　　小姑娘越说声音越大，思维组织一片混乱，着急的用力跺了跺脚。
　　“就算有什么不开心的事情，也不能用香烟和毒品来发泄。”
　　“这是最低级最没品最幼稚的行为了！”
　　“你想想那些贫困地区的孩子，吃不饱穿不暖，生活比你悲惨多了。你想想他们，你就会觉得自己压根没有那么可怜。”
　　“任修维。”
　　她仰着脑袋，吸吸鼻子，声音软软的，但由于说的太快又太急，嗓子都有点发哑。
　　“你报复谁，都别伤害自己呀。”
　　男生抬起眼眸，视线缓缓落在她身上。
　　小姑娘正焦急地看着他，大眼眸里水汪汪的，急的几乎就要哭出来.
　　明明不关她的事。
　　明明是这么可怕又负面的问题。
　　明明怕的要死只要敷衍几句悄悄走掉就可以。
　　但是她却仿佛比他这个当事人还难过，固执地仰着头，眼眶都红了。
　　任修维沉默一会。
　　最后点了点头，语气淡淡，“知道了。”
　　“可是”
　　小姑娘估计是真的被他刚才的神情给吓坏了，抓着他袖口根本没缓过来。
　　但犹犹豫豫又不知道该说什么，只能盯着他手上的香烟盒，抿了抿唇。
　　还是很害怕。
　　还是放心不下。
　　男生唇角勾起一个极浅的弧度，拍了拍她的脑袋，“放心吧。”
　　“第一次抽。”
　　然后手一抬，把香烟盒直接丢进垃圾桶。
　　声音里有轻嘲的笑意。
　　“味道挺一般的。”
　　“走吧。”
　　任修维没让女生继续纠结下去，拎着她的书包带子，就往楼梯下带。
　　“去看比赛。”
　　“好。”.
　　安宁最后还是没有问他究竟发生了什么事。
　　电话是打给谁。
　　为什么一个人呆着。
　　又为什么，连倚着墙的侧影都透着冷漠和孤寂。
　　她不是不好奇，也不是不担心。
　　只是她觉得，她好像没有能力，也还没有资格，去自作主张地揭别人的伤疤。
　　在这个世界上，不是所有的脆弱，都可以被轻飘飘地说出来。
　　也不是所有的伤痛，都需要被他人治愈。
　　你无法和他感同身受，无法参与进他的生活里替他改变什么。
　　甚至，你或许连帮他出谋划策的能力都没有。
　　那么他，其实也不需要你几句浅薄的安慰
　　任修维和陶安宁到体育馆的时候，十佳歌手的比赛刚好进行到一半。
　　因为一走进去，就听到主持人在报16号的评委分数。
　　9.65分。
　　安宁错失了前面的内容，不太清楚这个分数是什么水平。
　　但按照去年的标准来看，还挺高。
　　举办晚会的体育馆就是上次篮球比赛用的室内体育馆。
　　因为他们学校的小礼堂太小，根本容纳不了三个年级的人，而大冬天的，在室外体育场肯定会被冻死。
　　所以就干脆把室内体育馆重新布置了一下，搭了个舞台出来。
　　而且，为了能让同学们更好地接近舞台看表演，高一高二的同学，都是自己搬着椅子坐在内场里。
　　只有放不下的高三学生被流放到体育馆上方自带的观众席上。
　　不过舞台两边高高挂了两块大投影幕，为他们投影着舞台上的画面.
　　但是吧，从另一方面来说，离舞台近了，不便之处也就跟着多了。
　　同学们坐着的都是自己搬的椅子，加上两个年级挤在一起，所以人与人之间距离挨得很近。
　　黑压压一片，连走出来上个厕所都麻烦。
　　陶安宁看着眼前一圈又一圈的人群，好巧不巧，一班刚好被排在内三圈。
　　跟他们之间，仿佛隔了一片宽阔的荆棘。
　　她犹豫片刻，最终还是转过头建议，“副班，要不，我们就在这里看吧？”
　　任修维微微颔首，没有意见。
　　其实他本来对听唱歌看表演这件事，就没丝毫兴趣。
　　当时纯粹只是为了岔开话题，才提出要来这的。
　　对于他来说，离那些一闪一闪的灯光和喧闹的噪音是越远越好。
　　“那我去找找有没有空的椅子啊。”
　　陶安宁环顾了一圈四周，向他征求意见，打算去旁边的杂物室看看。
　　“嗯。”男生点头，“一起。”
　　“诶，等等，安宁！”
　　——身后一道喊声及时阻止了他们的动作。
　　“安宁啊，快来，来坐这吧。”
　　女生疑惑地转回头。
　　不远处，团委老师正坐在墙边的阴影里，笑着朝他们挥了挥手
　　“喏，刚好这两个位置都空着，你们随便坐啊。”
　　他们走过去之后，团委老师站起身，指指身旁的两张靠背椅。
　　“啊，老师，没关系的，你坐就行了，我们自己有座位。”
　　女生连忙拒绝，完全不好意思占老师的座位。
　　“我得去后台了。”
　　团委老师摆摆手，“我本来就是过来拿个东西的，是他们非要把椅子搬过来 ，又麻烦又没用。”
　　“刚好你们过来了，就坐这吧，到时候帮忙把椅子带回团委办公室就行。”
　　“哦，那谢谢老师啊。”
　　安宁笑起来，点点头，认真地道谢.
　　——如果一心要和任修维约游戏的贺威知道这件事，估计要被气死。
　　他们苦逼兮兮地挤在人群中，椅子简陋的连个靠背都没有。
　　那边陶安宁和任修维啥也没带，却直接就获得了两个高级座位。
　　甚至，团委老师还偷偷把旁边小会议室的Wifi密码告诉他们了。
　　真是人比人，气死人.
　　不过，就算他们知道了Wifi密码，其实也没有丝毫卵用。
　　因为安宁没手机。
　　任修维不玩。
　　他坐下来之后，就靠着旁边的墙面，用校服帽子兜住头。
　　语气里带着一点倦意。
　　“我睡一会，结束时叫一下我。”
　　“哦，好。”
　　女生乖巧地点点头，“副班你安心睡吧。”
　　男生淡淡应了声，不过想到什么，又抬眸看了她一眼。
　　小姑娘矮矮的个子，坐在最后一排，就算是直起身子，也无法透过重重人群看到舞台上的场景。
　　灯光又暗。唱歌的声音又不好听。大荧幕又远。
　　她此刻正乖乖巧巧地坐着，垂眸看着眼前的地板，呆呆的不知道在思考什么。
　　比起周围的人的平板、手机、游戏机。
　　她好像就只有手指可以玩。
　　“你就打算这样坐一个多小时？”
　　任修维挑挑眉，忍不住开口问道。
　　“啊？”
　　安宁抬起头，露出一个浅浅的微笑，声音软软，“没关系的，我发发呆就过去了。”
　　对于她这种脑洞大到天际，连海绵宝宝都可以想出一万篇同人的人来说，发呆反而是人生常态。
　　“发呆。”
　　男生勾了勾唇角，饶有兴趣，“想静香跟大雄的故事吗？”
　　看着她懵了的表情，男生难得轻笑出声，从口袋里翻出一只手机，解了锁，递给她。
　　“拿去玩吧。”
　　安宁懵懵地接过手机。
　　金属屏幕在手中划过，比起手指的温度，有些低，带来丝丝的凉意。
　　然后看着男生倚靠着墙，闭上眼休息。
　　看了很久。
　　压根忘了玩手机。
　　看他高挺的鼻梁，睫毛长长，唇微微抿起。
　　五官的线条每一处都像是被精心雕刻过。
　　特别好看。
　　看着他的额发微微垂落，遮住半边眼睛，落下一小片阴影。
　　随着他的呼吸，喉结微动，帽子往后落了点。
　　看着他眉宇间的倦意，然后眼皮微动，叹了口气
　　叹了口气？
　　任修维睁开眼。
　　对上小姑娘专注而又认真的目光，叹了口气，声音轻轻的，
　　“我有那么好看吗？”


第21章 
　　我好看吗
　　安宁情不自禁咽了咽口水。
　　——好看。
　　如果不是因为安宁是一个不会说脏话的乖宝宝。
　　她一定会说：
　　呵呵, 你有多好看你自己心里没有点ACD数吗？.
　　不过, 虽然小姑娘心里思绪万千, 波涛汹涌, 表面上还是努力保持了镇定。
　　咳了咳，转过头不看他。
　　“你睡吧睡吧，我保证不打扰你了。”
　　任修维摇摇头，看着她抱着个已经黑屏的手机，表情正经, 直视前方。
　　忍不住叹了口气。
　　“手给你放这了, 别忘了是左手大拇指……”
　　啊？
　　安宁下意识地回过头。
　　但阴影处，男生已经再次闭上了眼, 靠着墙壁, 帽子一半兜住脸。
　　看不清神情。
　　女生默默地移开视线。
　　其实, 可能是她太笨了。
　　她总是弄不明白世界上的某些高智商人群的想法。
　　就比如说, 她想了很久, 也没想明白。
　　“手给你放这了”——是什么意思？
　　小姑娘拧着眉毛, 目光转啊转啊, 直到最后停在自己下方已经黑屏的手机上, 才灵光一闪, 突然有了一个大胆的猜测。
　　咦，难道
　　——其实吧, 安宁没有那么想玩手机。
　　但是她现在挠心挠肺地想开锁。
　　小姑娘挺起胸膛, 努力保持心不虚，然后把目光落在他垂在身畔的左手上。
　　然后悄咪咪地伸出自己的爪子。
　　然后小心翼翼地
　　抓住。
　　咦。
　　没反应。
　　安宁眨眨眼, 顿了一会，感受了一下大手和自己不一样的触感和温度之后，才握住他的大拇指，轻轻地放在手机的开锁键上。
　　——吧嗒。
　　屏幕亮起，示意手机锁打开了。
　　呀！她就说吧。
　　肯定是在说解锁方法嘛。
　　女生有些小骄傲地扬起脑袋，觉得自己很聪明，高兴地把他的手又轻轻放回去。
　　整个期间，男生都四平八稳地坐着，任她抓着大拇指晃来晃去，一点反应也没有。
　　可能是睡着了。
　　也可能，就是单纯的不想理这个傻姑娘.
　　但是
　　他好像是真的很累的样子啊。
　　就算是在这么嘈杂的环境下，也能睡得下去。
　　安宁玩了一会儿手机，觉得脖子有些酸，抬起头来扭了扭，视线又忍不住停在了他身上。
　　男生还闭着眼，呼吸平稳，但从微蹙的眉心，可以看出，睡眠质量其实并不怎么样。
　　而且这会，由于他细微的动作，帽子已经整个落了下来，露出大半个侧脸
　　他们都说，上帝是公平的。
　　给你关上一道门，就会为你打开另一道窗。
　　那么任修维，上帝在造他的时候，一定是四面八方都开了窗。
　　脑子聪明，长得好看，心地也特别善良。
　　简直就是神的用心一笔。
　　唯一的缺点，可能就是不太爱说话。
　　也不太，在乎自己说不说话。
　　安宁一直觉得，任修维好像对很多事情，都不太在乎。
　　虽然他也写作业，也认真考试，甚至几乎也全是第一名。
　　但是安宁就是觉得，他其实心底里，压根就不在乎自己能考第几名。
　　他只是在完成一个“考试”的任务而已。
　　这种感觉很奇怪。
　　但不知道为什么，很多时候，她看着任修维做每一件事情。
　　都像是在完成一个任务。
　　大家都说，副班是一个很有计划很会安排时间很有上进心的学神。
　　可安宁每每看见他哪怕是被老师说大题不写过程扣了一半分数时，都漠不关心无所谓的眼神。
　　就突然莫名心疼。
　　——虽然，她也不知道是为什么。
　　小姑娘怔怔地盯着他安静的侧脸，又回到了一眨不眨的状态，看了很久。
　　明暗交错间，睫毛在眼下落下的阴影很深，看上去有点落寞。
　　根本不像冥王哈迪斯。
　　反而像是美少女战士里迷茫的小小月。
　　她情不自禁打开手机摄像头，拍下了男生宁静的侧颜。
　　咔嚓咔嚓。
　　直到拍完之后好几秒，安宁才反应过来自己做了什么。
　　而且，这还是任修维他自己的手机。
　　真是魔怔了。
　　但她的手指刚点上手机屏幕，打算删除时，右手胳膊后方却突然传来一个大力的拉扯。
　　猛的一下，要不是她反应快，手机都差点掉在地上。
　　安宁疑惑地转过身。
　　一回头，就看见一个高挑的女生，五官端正，扎着高马尾，舞台妆都没卸，就这么站在她面前。
　　并且拉着她胳膊的手一直没放。
　　皱着眉，语气淡淡的，
　　“学姐，你这样偷拍别人不太好吧？”
　　晋城一中每个年级的校牌带子，颜色都不太一样。
　　比如陶安宁他们是绿色，就是高二。
　　而眼前这个女生是蓝色，说明是高一的学妹。
　　安宁被她抓的有些疼，微微蹙眉，忍不住扭开她的手。
　　“我会删掉的。”
　　“可我并不知道你究竟拍了多久。”
　　女生径直走上前，靠近任修维身边，眼神也没给她一个。
　　“我觉得还是有让学长他自己查一下比较好。”
　　小姑娘直接挡在她面前。
　　抿起唇。
　　“你可以看着我删。”
　　说实话，她倒不是怕这个陌生的学妹告状，毕竟和任修维同桌这么久，都已经被训习惯了。
　　她主要是，看他累成这样，不想有人打扰他睡觉。
　　但是她没想到，女生冷冷地看了她几眼后，直接一把扯开她。
　　“学姐，敢做不敢当，是我最讨厌的一种的行为了。”
　　安宁人矮身子轻，又没反应过来，被她这样猛的拽开，一下摔在了地上。
　　手掌撑住地面，传来磨砺般的痛感。
　　估计是磨破皮了.
　　“学长，醒醒，有人在偷拍你。”
　　那女生轻轻拍了拍任修维的肩膀，试图把他叫醒。
　　小姑娘忍住痛，站起身来。
　　她转过身，刚想阻止，一抬头，却看到男生直接拨开了肩上的手。
　　然后睁开眼睛。
　　目光淡淡，没有多少温度
　　音乐声和嘈杂声中。
　　他直起身，看着眼前的场景，皱皱眉。
　　“怎么了？”
　　“学长，我刚才刚好路过，就看到这位学姐在偷拍你。”
　　陌生学妹直接上前一步，解释道，“但是她非不让我叫醒你，所以我一着急，可能动作就有点大，如果弄疼你，真是不好意思啊。”
　　“……”
　　安宁有一瞬间以为自己听错了。
　　弄疼谁？
　　不应该是弄疼她么。她现在手还丝丝抽疼呢。
　　任修维听完她的解释，倒是没说什么，反而把目光移向抱着手机的小姑娘，挑挑眉，声音缓缓的，
　　“偷拍我？”
　　他勾起唇，伸出手，“拿来我看看。”
　　唉。
　　安宁垂着脑袋，沮丧地走过去，把手机交给他。
　　她就是一个没忍住下意识的反应，本来都打算删掉了的。
　　现在这种抓贼一般的氛围究竟是怎么回事嘛。
　　任修维接过手机，一旁的女生本来还满脸高傲地审视着垂头丧气的陶安宁。
　　眼里带一点鄙夷和不屑。
　　但着见男生直接用指纹开了锁的时候，就忍不住惊讶地张大了嘴巴。
　　“啧。”
　　任修维看着手机屏幕上的照片，瞟她一眼，抬手直接删掉了。
　　“拍的太难看。”
　　他的指尖轻轻扣着屏幕，挑起眼角，
　　“一个多小时，你就玩了百分之四的电，陶安宁，你别告诉我你又把它锁上了？”
　　“我都说了，我发发呆时间就过去了嘛。”
　　小姑娘小声嘟囔一句，脑袋埋得深深的。
　　“算了，都已经开始排队了。”
　　任修维随意把手机收回口袋，站起身，一手提一把椅子。
　　“走吧。”
　　从头至尾，他都没看那个叫醒他的女生一眼。
　　直到陶安宁伸手想接过他手里的椅子，一不小心露出手上的划痕时，才停下脚步，皱了皱眉。
　　“这是怎么回事？”
　　安宁顺着他的目光看自己的手，弯弯眉。
　　“没事啦，就是刚才不小心摔了一下。”
　　摔了一下？
　　好好的坐着为什么会摔？
　　男生大概猜到了什么，但看她眉眼弯弯没心没肺的样子，到底还是什么都没有说。
　　然后避开她伸过来的手，迈步直接走向前。
　　语气里带着深深的不满意。
　　“告状都不会，你怎么那么笨。”
　　小姑娘摸摸脑袋，不知道自己怎么就笨了。
　　但见他已经大步离开，一时之间也顾不得想，连忙迈着小短腿追上去。
　　“副班，你等等我！”
　　被留在原地的高一小学妹：


第22章 
　　离开会场之后, 安宁终于在路上找到了自己班的大部队。
　　连忙小跑着过去会和。
　　任修维跟在她身后。
　　迈着大长腿, 一步一步走的悠闲。
　　这个场景莫名好笑。
　　小姑娘蹦着小短腿, 在前方跑的欢快。
　　男生则慢悠悠地走在后面。
　　关键, 他们俩前进的路程还差不多。
　　——形成了鲜明的对比。
　　梅玫忍着笑，一把把她拉过来，好奇地问，“安宁，你晚上后来坐哪儿了, 我怎么一直没看见你？”
　　安宁摸摸脑袋, “我在最后面。”
　　“因为人太多了，我进不去我们班, 就只能在后面看。”
　　梅玫惊讶, 忍不住度量了一下她的身高, “你看得见舞台？”
　　“看不见啊。”
　　小姑娘叹口气, “什么都看不到, 所以我就只好玩手机了。”
　　“手机？你哪里来的手机？用流量玩吗？还是看小说？”
　　“不是。”
　　安宁一个问题一个问题认真地回答她, “我没有手机, 是别人借给我玩的。团委老师告诉了我们旁边教室Wifi密码, 所以我就用Wifi看了一会视频。”
　　梅玫盯着她看了一会。
　　然后在女生疑惑的目光中, 直接抱住了她，“安宁, 纸服装的时候我们也坐最后面吧, 求你带着我！”
　　“带着你去哪？”
　　“去有Wifi的天堂！”
　　梅玫整个人都振奋了，“就这么几天, 密码肯定没换，我早就不想困在人堆里看人头了，还不如跟着你去大后方潇洒呢。”
　　前方的贺威听到她们的对话，也迅疾地转过头，语气兴奋，“Wifi？哪有Wifi？陶安宁，我也要跟着你去大后方潇洒！”
　　“走开！你以为这是可以随便告诉别人的事吗，想都别想，自己用流量去！”
　　贺威说不过梅玫，但想到什么，又眼睛一亮，把头转向另外一边，“副班，你知道吧，你们两个一块回来的，之前肯定是在一起蹭Wifi的对不对？你肯定知道密码吧！”
　　任修维抬头看了他一眼，微微颔首，“知道。”
　　“那我到时候跟着你，或者，你直接告诉我密码也没关系！”
　　贺威兴奋地揽过他的肩。
　　不过被男生伸手拍开了，勾了勾唇角，“不行。”
　　“为什么？！”
　　“因为我也是受惠于人。”
　　男生的表情淡淡，语气无辜的很，“你要是想知道，直接去问人家吧。”
　　“……”
　　“安宁，你就告诉我吧。”贺威最后把目光投向女生，眨眨眼，脸上全是诚挚，“我保证，绝对不会告诉别人！”
　　小姑娘咬了咬唇，愧疚地摇了摇头。
　　“对不起啊贺威，我也答应了团委老师，绝对不会告诉别人的。”
　　贺威被三个人拒了个遍，关键没一个是他能继续缠下去的。
　　只好悻悻地摸摸鼻子，连睫毛上都盛是忧愁。
　　“世道冷漠啊，人心不古！”
　　梅玫猛的哈哈大笑。
　　直接把安宁吓了一跳，“怎、怎么了？”
　　这是一件那么好笑的事情吗？
　　她怎么觉得听上去还挺悲伤的
　　“你不知道。”梅玫捂着肚子给她科普，“今天十佳歌手，最后的结束曲，学校邀请了去年的冠军刘桉学长和今年的第一名一起合唱。”
　　“结果刘桉学长出来的时候，全场都是尖叫声，另外那个第一名在旁边就像个伴舞的。”
　　“然后下舞台的时候，第一名忘了自己的麦还没关，就直接叹了一口气。”
　　梅玫模仿着那种心如死灰的语气，眼神惆怅，“世道冷漠，人心不古啊哈哈哈哈哈”
　　安宁想象了一下那个场景，忍不住捂住眼睛，非常同情他，“好可怜。”
　　“何止是可怜，全场都要笑疯了好么。”
　　贺威啧啧摇头，不过顺势又拍了拍一旁男生的肩，开玩笑，“任大佬，我敢保证，如果你上去了，绝对也是这种效果。”
　　“说不定，还能煞一煞那个刘桉的威风！真的，我就看不惯他那样子，太装逼了。”
　　“嘿，说实话，修哥你要不考虑明年也台上唱个歌啥的，好歹在毕业之前给学弟学妹们留下一个美好的纪念吧，嗯？”
　　嗯什么嗯！
　　小姑娘立马抬起头。
　　看了看一直安静听着没什么表情变化的男生，然后歪着脑袋想想，小声建议道，
　　“其实吧，我觉得人，有时候还是低调一点比较好，参加那么多活动，多累啊。”
　　“副班，你说是不是？”
　　男生瞟她一眼，看见那双期待的大眼眸，带着睫毛眨啊眨的。
　　收回视线，淡淡点了点头，“嗯。”
　　又收到会心一击的贺威这回直接闭上了嘴。
　　行吧，他高调。
　　他又没有Wifi密码他高调个鬼啊！
　　在他身后，梅玫也念念不忘这件事，拉着闺蜜，
　　“诶，说真的，安宁，纸服装那天我们坐最后面吧，反正我们班的位置，也看不怎么见舞台，还不如坐坐后面看大屏幕了，怎么样？一起潇洒一起浪啊。”
　　“可是，那天晚上我要上去展示诶”
　　梅玫瞪大眼睛，“你要上去走秀？！”
　　她整个人都震惊了，
　　“什么时候的事，我怎么不知道？不是，你真要上去走T台啊？”.
　　——是。
　　而且不仅要走T台。
　　还是他们班最后一个压轴出场。
　　甚至因为她的那套衣服制作比较复杂，一直到当天傍晚，林夏瑄还在调整。
　　她在体育馆的空余房间里急的团团转。
　　“咦，钉书机呢？我记得我明明带过来了的啊。”
　　她看向一旁的陶安宁。
　　女生这会身上已经套上了最后要上场的纸服装。
　　白色的长裙，经过几次修改，已经变成了白色抹胸蓬蓬裙。
　　裙摆撑开的弧度是她们用铁丝调了很多次的，绽开的很漂亮。
　　唯一比较麻烦的就是，侧边海绵纸的开口这会还没并合。
　　需要女生自己暂时用手抿着。
　　林夏瑄翻来覆去地找钉书机，却一直没找到，急的头发都抓下来好几揪。
　　“啊啊啊啊！别告诉我我把它放教室了没带过来！”
　　“订书机呢老娘订书机呢！”
　　安宁坐在椅子上看她，想了想，
　　“要不瑄瑄你回去找找？要是找不到，就在超市再买一个吧。”
　　“算了，懒得回教室了。”
　　林夏瑄又找了一圈无果，叹口气，直接放弃，“我直接去超市买吧。”
　　她转过头看了看她，有些不好意思，“就是麻烦安宁你，可能要一直先自己按着了。”
　　“不过你放心，我很快的，马上就回来！”
　　“没事。”
　　女生弯唇笑笑，“反正房间里有暖空调，一点也不冷。”.
　　这件房间其实是体育馆内唯一装了暖空调的空余房间。
　　还是林夏瑄当时亲自去找任修维帮忙申请到的。
　　——至于为什么要找任修维申请。
　　是因为，据传，任修维和专管乐体美的施副校长关系很好，这种需要借活动场地的事情，只要他出马，一般都能很快解决。
　　——果然，林夏瑄刚找到他，当天晚自修，任副班长就把钥匙拿给她了。
　　差点没被晚了一步的隔壁二班文艺委员嫉妒死.
　　因为时间紧迫，待会还要总体演练一下队形，所以林夏瑄拿着钱包就急匆匆地冲出去。
　　一边冲一边喊，“安宁你别着急我马上就回来！”
　　安宁乖乖点头，“好的。”
　　她的手还抓着侧边的开口，裙子又麻烦，也没法做别的什么，只能盯着地板发呆。
　　结果还没发呆几分钟，房间的门就突然被敲响。
　　扣。扣。扣。
　　很有规律。
　　她以为是林夏瑄这么快就回来了，穿着裙子不便起身，连忙回答她，
　　“门没有锁，你直接进来就行啦。”
　　咔嗒。
　　门把手被拧开。
　　男生拿着一个大大的钉书机，走进来，
　　“宁菀言说你们的钉书机落在”
　　他的声音突然停住。
　　目光淡淡落在穿着白裙子的女生身上。
　　顿了有好一会.
　　教室内，小姑娘正乖乖巧巧地坐在椅子上。
　　身上是裙摆大大的白色蓬蓬裙。
　　由于椅子不高，蓬蓬的裙摆撒在椅子和地毯上，几乎遮住她大半个身子，显得整个人特别小巧。
　　美好的就像是小时候看的童话书里，洁白的小仙女的插画。
　　小仙女愣愣地抬着小脸看他。
　　露出半个肩膀，脖子纤细修长，锁骨的形状特别漂亮。
　　然后眨了眨眼。
　　“副、副班？”


第23章 
　　男生收回视线, 把手上的订书机放在一旁的桌子上, 语气平淡, “这是你们丢在教室的东西。”
　　他拧开门把手, 离开之前，丢下一句，“你跟林夏瑄说一声。”
　　“钥匙在八点之前还回管理室，他们要锁门清场。”
　　然后拉开门，走了出去。
　　咔嗒。
　　门再一次被合上。
　　整个房间又重新安静下来, 陶安宁仰着脑袋, 看着他的背影消失在眼前，眨眨眼。
　　还是有点懵。
　　“诶, 任修维, 我们班纸服装是在这个房间吧？”
　　“怎么了？”
　　“我找林夏瑄呢, 想问问她什么时候再排练一下队形, 她在这里面吗？”
　　“不在。”
　　“那她去哪了？怎么成天找不着人, 算了, 那我去把陶安宁叫出来吧, 我们自己先排一会咋了？”
　　“她也不在。”
　　“啊？可是我刚才明明看到”
　　“走吧, ”男生的声音波澜不惊, “这么多人一直往后台跑。”
　　“门卫大叔要生气了。”
　　“……”
　　交谈声渐渐远去。
　　直到脚步声在耳边消失，安宁才松了一口气。
　　说实话, 她现在这个样子, 别说排队形了。
　　估计连站起来都困难。
　　但是
　　“安宁！”
　　思绪被打断，安宁回过神来, 就发现不知道什么时候，林夏瑄已经回来了，此刻正蹲在她面前，好奇地看着她，
　　“你在想什么呢？”
　　“没什么。”
　　就是觉得，刚才副班的动作，怎么看都有种落荒而逃的意味呢。
　　可是，虽然她这件裙子是开了一个口，但她都已经用手遮住了。
　　应该看不出来了吧。
　　难道，还是因为太暴露了？
　　安宁蹙着眉头琢磨，一边若有所思地问林夏瑄，“瑄瑄，你觉不觉得，这条裙子，暴露了一点啊？”
　　“暴露个屁！”
　　林夏瑄回答的很迅速，“不露胸不露腿的，哪里暴露了，连主持人都穿的比你单薄。咱们新时代女性，眼界要开阔点懂不懂。”
　　“哦。”
　　“别说这个了，来，我先给你把裙子修好。真是的，小卖部也不知道怎么回事，今天居然关门了，害的我跑到东门超市那才买到订书机，可累死我了。”
　　女生没有说话，眨眨眼，视线悄悄转到了桌子上的那只订书机。
　　欲言又止。
　　“怎么了？”
　　林夏瑄顺着她的目光看去
　　“我靠，这是哪个龟儿子放这的？！早不送晚不送，偏偏在我去买的时候送，他是开天眼了故意折磨我的吗！”
　　“人家也是好心嘛。”
　　安宁听到男神被骂，忍不住反驳道，想到什么，又问，
　　“对了，瑄瑄，你买了订书机，订书针呢，我怎么没有看见订书针？”
　　“……”
　　“你看吧，我就说了，要是没有好心人帮你带过来，你又得多跑一趟吧。”
　　“闭嘴。”.
　　一场手忙脚乱之后，这条压轴的裙子，终于堪堪赶在门卫大叔清场之前修好。
　　不过因为裙子很长，垂到地面，甚至能完全遮住高跟鞋，所以安宁偷偷在里面加了一件加绒的打底裤。
　　然后身上套着厚厚的冬季校服，在体育馆外面的空场地上练习队形。
　　说实话，她实在是太喜欢学校的冬季校服了。
　　耐脏，宽松，还厚重保暖。
　　她就喜欢把自己在冬天裹得厚厚的，连头发丝都透着暖意.
　　“呀，脱了脱了，全都给我脱了。”
　　候场的时候，林夏瑄替她抱着外套，却在调整裙摆角度时不经意发现了底下的加绒裤，立马瞪大眼睛，就差亲身上阵去扒她的裤子。
　　“你怎么能在这么仙的裙子里穿这么丑不拉几的打底裤呢！这样会影响舞台效果的知不知道！”
　　安宁有点委屈，“可是你刚刚不是就一直没发现嘛。”
　　“我、我没发现是我没发现，但是全场几千个观众，万一你转身的时候裙子一提，被摄影机拍到大屏幕上怎么办？快给我脱了脱了！”
　　“呀呀呀呀我自己来，你别过来啊，我自己可以的，你帮我挡着点就可以了！”.
　　她们找了个黑乎乎的角落，林夏瑄替她遮着路人的视线，一边监督着看安宁换下了自己最后的保暖法宝。
　　然后递过去一双高跟鞋。
　　“喏，我又找了找，还是觉得这双鞋的颜色比较搭，你换这双吧。”
　　小姑娘扶着她的手，把脚上的帆布鞋脱下来，踩上那双足足有三厘米高的银色细跟高跟鞋。
　　忍不住忧愁地叹了口气，“你说，这是为什么呢。”
　　“什么为什么？”
　　“明明裙子那么长，你看，我就算是提起来，也根本什么也看不到，你为什么还要这么伤害我”
　　“这是职业道德。”
　　林夏瑄不为所动，“你看那些正经的模特，走T台的时候，为了能更好地展示衣服，连内衣都不会穿。”
　　安宁摸摸自己一个下午没有饭而瘪瘪的肚子，又看了看观众席上正吃着面包看秀的同学们，垂头丧气，发自内心地感叹，“模特真是太可怜了。”
　　“我以后绝对绝对不会再当模特。”
　　“你想太多了。”
　　林夏瑄瞟她一眼，“就你这身高，最多也就是个平面模特。”
　　“为什么你们都老是要打击我的身高，好像我真的很矮的样子。”
　　小姑娘忿忿不平，“我好歹也过了一米六，再长一长，说不定就有一米六五了呢。”
　　“对哦，虽然你是不高，但好像也是有一米六的哦。”
　　林夏瑄摸着下巴思考，“那为什么我老是觉得你特别特别矮呢？”
　　“啊！”她想到什么，恍然大悟，“还不就是因为任修维嘛。”
　　“啊咧？”
　　“你们俩不是经常在一块嘛，乍一看，就像长颈鹿旁跟了只矮冬瓜似的，往人群中一站，那真是不要太显眼。”
　　一针见血。
　　犀利又形象。
　　不过安宁的注意力暂时没放在这上面，她已经被另一句话吸引了所有心神，瞪大眼睛，非常惊讶，“你觉得我跟他经常在一块吗？”
　　“是啊，你们难道不是经常在一起玩耍吗？晚跑早操什么的。”
　　眼看着高一已经快走完，就要轮到他们班上场，林夏瑄带着她到楼梯口等着，一边随口回答，“反正，我好像就没见任修维和其他女生互动这么频繁过。”
　　“之前我们还猜，你们俩是不是在一块了呢。”
　　小姑娘一个惊吓，差点崴脚。
　　“不过后来看看又不太像，就没多问你。诶，话说，安宁，你们真没在一起啊？”
　　“当然没有！”
　　安宁咽了咽口水，提高声音反驳，语气里都是不可置信，“你们怎么会有这种想法？”
　　任修维最不喜欢自己被和其他人扯到一块了。
　　要是他知道有这种谣言，不会就为了避嫌，从此不跟她说话了吧？
　　小姑娘睁着大眼睛，整个人都惊悚起来。
　　“就随便聊聊呗。”
　　林夏瑄倒是一点没放在心上，看着高一最后一个班下了场，连忙丢开这个话题，挨个检查自己班排队的顺序。
　　“待会儿音乐一响，骆璐你就马上上去。所有人都别忘了，一定要等到安宁最后走到台阶上再摆造型啊。”
　　“知道了知道了，你都已经说了好几遍了。”
　　一班纸服装的主题是：童话里的纯洁。
　　所以用的材料大多都是白色的海绵纸、轻薄纸和网丝质的白纱。
　　背景音乐轻灵又活泼。
　　陶安宁走上舞台的时候，音乐刚好放到转折的节点，灯光一打。
　　裙摆上细碎的亮片就折射出璀璨的光。
　　就像林夏瑄曾经描述的，像个不食人间烟火的小仙女。
　　而且不知道是不是舞台灯和角度的原因，从观众席看过去，效果比在私底下看更漂亮更仙。
　　女生穿着白色的长摆蓬蓬裙，扶着身旁男生的手臂，一步步向前走。
　　然后微微扬着头，脖颈修长，尾发高高扎起。
　　骄傲的就像一个小公主。
　　特别是最后，所有人都在后方的台阶上摆姿势的时候。
　　白裙子女孩就站在最中间，左手搭着旁边“骑士”的肩膀，眼角微挑，唇角含一丝若有若无的笑意，垂眸俯视着底下的人群。
　　眼波流转间，生生把一身洁白的小裙子，穿出了张扬肆意的美。
　　摄影师忍不住就拉了近景，特写画面高高地映在前方大屏幕上
　　林夏瑄捂住心口。
　　“嗷嗷嗷，安宁你真是太胖太胖了！”
　　她伸手扶住下楼梯的女生，把校服外套披在她身上，一边激动地抱住她。
　　小姑娘挠挠头，不好意思地笑了笑。
　　“是吗。”
　　“完全！美炸天际啊！”
　　林夏瑄少女心地捧着脸，“好看的就像是硬生生从画本里抠出来的一样。”
　　“完全出乎我的意料！”.
　　是吗
　　其实是因为，那个人就在台下坐着啊。
　　也许在她走在舞台上的时候，他正在观众席上注视着她。
　　所以，一点也不想露怯。
　　一点也不想让他觉得，她又矮又笨，结果胆子还小。
　　其实她，也可以自信而骄傲地走在聚光灯下的。
　　安宁的视线就落在前方的观众席上。
　　黑压压的一片。
　　压根看不清谁是谁。
　　她就收回目光，然后摸了摸自己的肚子，瘪瘪嘴。
　　“我好饿哦，想吃饭”
　　“去去去！我陪你去吃，咱们今天好好犒劳一下，去吃小火锅吧！”
　　“就是在那一瞬间吧，我突然意识到，可能一直以来，都是我自己给自己加了一层枷锁。”
　　“善意是大大的暖气团，总是选择浮在上方。”
　　“可就是因为你一直低着头，才觉得周围都是恶意的冷锋。”
　　夜晚，窗外的天空中点映着几颗小星星。
　　稀疏却璀璨。
　　女生合上日记本，把长发散开，然后爬到床上。
　　合眼睡觉。
　　“陶安宁，你要学着长大呀。”
　　“这个世界有一半都是阳光灿烂呢，不要因为另一半的黑暗。”
　　“就以痛回吻它。”
　　“你要向着光走。”


第24章 
　　人的心态改变真是一件奇怪的事情。
　　就好像曾经以为天大的, 大的不得了的事情, 突然就变得跟一道数学题没解出来一样。
　　——有点可惜, 但也不是太要紧。
　　最起码第二天文艺晚会话剧表演的时候。
　　安宁站在舞台上, 居然没有她曾经以为的那么紧张。
　　她很稳定地念完了台词，甚至站在旁边充当背景板的时候，还有心情欣赏起同班同学的表演来。
　　本来嘛，他们班话剧的剧情和台词都很流畅很幽默，脑洞大开, 整个过程中, 会场里都充满了笑声。
　　再加上最后的结局符合社会主义核心价值观，全是正能量, 也迎合了校领导的口味。
　　所以拿了一个挺高的分数。
　　仅此于文科三个重点班联合的诗朗诵, 排到了第二名。
　　领奖是班长上去领的。
　　安宁没在台下看完, 趁着退场之前的空档, 先回后台收拾了一下道具, 准备把一些轻便的东西先搬回教室。
　　结果没想到, 她刚走到体育馆门口, 就被一个陌生的男人拦下来了
　　小姑娘停下来, 皱皱眉, 有些疑惑，“请问您有什么事吗？”
　　男人看上去约莫三十来岁, 西装革履。
　　头发还打了摩丝, 闻言，伸手从口袋里掏出一张名片。
　　然后递给她, 脸上挂着热情的微笑，
　　“这位同学你好，我是环艺娱乐传媒的星探，我刚刚看了你在台上的表演，觉得你很有演戏的天分。”
　　“这是我的名片，不知道，你有没有兴趣在演员这个行业上继续发展呢？”
　　安宁眨眨眼，没有接那张名片。
　　组织了一下措辞。
　　“那个，不好意思啊，我可能暂时没有这个想法。”
　　她点点头，抬脚就想走。
　　“哎，同学你先别那么快做决定，总得先考虑考虑，说不定到时候就改变想法了呢。”
　　男人拦住她，没有放弃，直接把名片塞到她的书包侧边栏里，笑容满面，
　　“你放心，只要你有这个想法，随时可以给我打电话。”
　　“你外型条件这么好，演戏又有天分，我敢保证，只要你加入环艺，我们绝对有能力让你在娱乐圈大放异彩。”
　　“而且你也不要担心我是骗子，你可以上网搜一搜，环艺在国内还是很有名的娱乐公司的。总部就在B市，很大的一栋楼。”
　　“你看，你年纪正好，所谓出名要趁早”
　　安宁在体育馆门口听这个所谓的星探叨叨絮絮念了半天，抱着东西的手都被寒冷的空气冻红了。
　　她连忙打断他，露出一个乖巧的笑容。
　　“好的叔叔，你放心吧，我回去考虑考虑。如果我有这个想法，我一定打电话给你。”
　　“哦哦，好的，那我的电话就在名片上，而且我给你的这张是私人”
　　“您放心吧叔叔，我已经完全明白了。”
　　小姑娘笑容灿烂，朝他鞠了个躬，就边点头边往教学楼跑去。
　　“叔叔再见！”
　　黑西装男人张张嘴，看着她离开的背影，渐渐消失在夜色里。
　　其实他还有一肚子的劝没有说出来，不过见她笑容满面，乖巧希冀的样子。
　　应该是有所意动了吧。
　　嗯，等她回去查到了环艺是个什么样的大公司，大概就定下定决心了。
　　星探心满意足地往场内走去。
　　原本只是过来这个小城看看朋友，没想到，居然有意外之喜。
　　虽然这姑娘演技还比较稚嫩，但外型条件实在是不错。
　　就算光是花瓶人设，也是绝对能火的那种程度。
　　男人甩着钥匙圈，自信满满地走进体育馆内。
　　去找自己的老朋友叙叙旧.
　　在他身后，陶安宁一路小跑，直到教学楼才停下来。
　　然后扭头看了看，发现已经看不见那个陌生人的身影了。
　　她微微松了口气，气喘吁吁腾出一只手，把侧边包里的名片拿出来。
　　果断地扔进旁边的垃圾桶里。
　　现在的骗子真是太猖狂了。
　　居然还把主意打到学校里来了。
　　当她不知道晋城是个什么地方吗。
　　连个经纪公司都没有，还星探？
　　这种骗术也就骗骗小孩子了吧。
　　再说，做演员
　　算了吧。
　　肯定比当模特还可怜。
　　冬天不能穿打底裤还不能吃饱饭。
　　她才不要那么自虐呢。
　　小姑娘冲垃圾桶里的名片做了一个鬼脸，就抱着材料往自己班的教室走去。
　　这会儿，他们班教室的灯已经亮了。
　　回来了几个班委和学生会工作人员，连任修维也在。
　　不过他没呆在教室里，正站在走廊上，握着手机打电话。
　　安宁走过去的时候，男生听见声音，看了她一眼。
　　微一点头。
　　就波澜不惊地转回身去.
　　“安宁，你也提前回来啦。”
　　正在教室收拾之前纸服装剩下来的材料的林夏瑄看见她，笑嘻嘻地打了个招呼。
　　女生点点头，“嗯，我把东西带一些回来。”
　　“不过。”她有些疑惑，
　　“怎么很多道具我在后台都没找到，树和门都不见了，是你们带回来了吗？”
　　“哦。”
　　林夏瑄指指教室后面，“任修维给拿回来了。就放在那呢。”
　　“多亏他帮忙。他人高，拿的东西也多，比你这小身板抬起来可轻松多了。”.
　　安宁顺着她指的方向看去，果然，教室后面摆了许多大件的道具。
　　有门，有树，还有一只很重的电风扇。
　　她情不自禁转回头，看向窗外还在打电话的男生。
　　却只能看见一个挺拔的背影。
　　墨发几乎要与夜色融为一体，莫名有着旁人都触及不到的气场
　　“不过，什么时候，我们修哥变得这么乐于助人了？”
　　一旁的贺威叹口气，不甘心，“我跟他兄弟那么久，怎么就不见他帮我搬个椅子呢。”
　　“真是重色轻友啊重色轻友。”
　　“你以为谁都跟你一样哦。”
　　林夏瑄白了他一眼，“任修维那是绅士风度。哪像你，看安宁一个女生拿这么多东西，都不知道搭把手。”
　　“绅士风度个鬼咧。”
　　贺威撇撇嘴，小声嘀咕，“我怎么就没见他对别的姑娘这么有绅士风度呢。”
　　“重色轻友还不让人说了。”
　　“指不定他心里多希望人安宁妹子娇滴滴地扑上去感谢他呢。”
　　安宁听他嘀嘀咕咕念叨着什么，却一直没听清。
　　于是好奇地抬头问，“你在说什么？”
　　“没，没什么。”
　　贺威连忙摆摆手，不过他想到什么，又忍不住凑上去，压低声音，
　　“安宁，你生物这么好，一定知道世界上有一种神奇的动物吧。”
　　“什么生物？”
　　“狼！”
　　“啊？”
　　“狼这种生物，最可怕了。特别有耐心，一直暗戳戳地在背后盯着你，眼睛在黑夜里又绿又亮，就这么盯着自己的猎物。然后，在猎物放松警惕的时候，嗷！”
　　安宁被他突然的一嗓子吓了一跳，差点没把手里的茶杯给摔在地上。
　　一抬头，就见他朝她露出一个怜悯的笑容，摇了摇头，
　　“嗷的一声，就向你扑来，那爪子噌噌两下，你就尸骨无存了。”
　　“……”
　　女生低下头继续做自己的事，不想搭理他莫名其妙地表演欲。
　　“安宁，我告诉你，你别不放在心上，你知不知道，不听老人言，吃亏在眼前。”
　　“可是我压根连你说的什么都听不懂。”
　　“你真是太笨了。总有一天，你会被大灰狼给吞干净的。”
　　“不怕。”
　　小姑娘拍拍胸膛，“我会找到老虎来保护我的。”
　　教室里灯火通明，一片暖融融的幼稚的热闹。
　　窗外，天空的黑色已经渐渐变得浓重。
　　夜风带着凛冽的寒意。
　　男生倚着栏杆，声音淡淡的。
　　“我知道，爷爷。”
　　“过完这个寒假吧。”
　　“明年开学之前我会回京城的。”
　　“您放心。我心里有数。”
　　电话挂断。
　　他双手撑着栏杆，盯着暗沉的夜色看了一会。
　　然后收回手机，转身朝教室走去。


第25章 
　　任修维收了手机, 走进教室。
　　然后顺手把前门给带上。
　　这个季节其实真心冷。
　　南方不像北方, 有集中供暖, 气候又潮湿, 阴冷阴冷的。
　　冬天抗寒全靠一身正气。
　　但是教室门窗关久了，空气不流通。
　　很容易让学生们坐在位置上缩着手昏昏欲睡。
　　所以陶安宁他们班班主任每隔两节课，就会踱步到班里，强制性地开十分钟窗户。
　　整个教室根本留不下太多暖意。
　　任修维一进门，就看见把自己缩在帽子里的陶安宁。
　　穿的严严实实的, 冬季校服本来就厚, 她还在里面加了一件棉衣外套。
　　乍一眼看上去跟只熊似的。
　　女生听见声音，就转回头来, 看见是他, 眼睛咻的亮起来。
　　费力地从一大堆杂物里腾出一只爪子, 挥了挥, 笑意盈盈的。
　　“副班, 你回来啦。”
　　任修维走过去, 随手捡起杂物里的一张毯子。
　　结果还没来得及说话, 就被小姑娘迅速一抬手拍掉了。
　　“啪”的一声, 带着软软糯糯却着急的语气。
　　“副班你不要这样扯它呀, 好不容易才粘好的这些花，明年还可以用呢。”
　　任修维看着地上花花绿绿的DIY毯子, 挑挑眉, 没说什么。
　　只是把手收回，然后仿佛无意地甩了甩。
　　呦, 都敢打人了。
　　胆子大了嘛.
　　安宁是拍完了之后才意识到自己做了什么的，看着他的手背，吐了吐舌头。
　　然后乖巧地伸出自己的手。
　　“对不起，给你打回来吧。”
　　男生看了那只白白嫩嫩的小爪子一眼，直接拎开。
　　“有空再打。”
　　小姑娘不可置信地抬起头。
　　这种情况下，不应该都是一笑泯恩仇吗。
　　难道是她真的打的太重了？
　　可是，她好像也没用多少力吧。
　　她疑惑地歪着脑袋思考，手上收拾的动作却尽职地没停。
　　不过因为她还戴着五个指头的手套，老是抓不牢东西，显得笨笨拙拙的，让旁边的人看了都着急。
　　任修维直接接过她手里的东西，语气无奈。
　　“说吧，要怎么弄？”
　　“啊？哦。”女生愣了一下，反应过来后连忙举起一根绳子，形象地用手比划着，
　　“把它们都捆起来，然后放在后面的储物柜里就可以了。”.
　　不得不说，思维敏捷的人好像效率就是比慢吞吞的小女孩高太多。
　　安宁折腾了快半小时才收拾一半的道具，任修维没五分钟就整理完了。
　　然后随手丢进储物柜里。
　　“行了。”
　　这会，林夏瑄和贺威那边也收拾好了，教学楼底下渐渐传来喧哗和纷乱的脚步声。
　　看来是晚会结束，同学们都排着队往教室走。
　　安宁抱着书包收拾东西，坐在位置上等梅玫。
　　她们约好了晚上一起去东门口的甜品店吃芋圆。
　　一听到是吃东西，而不是逛街什么的，安宁当时眼睛一亮，忙不迭就点着头答应了。
　　她一边收拾课本，一边高兴地期待着。
　　在她身旁，任修维收到条短信，正握着手机打算离开。
　　但一起身就看见小姑娘埋头在课桌内，不停地往书包里塞书。
　　一本接着一本，好像一个机器人一样。
　　他微微诧异地挑了挑眼角。
　　“你带这么多书回家干什么？”
　　安宁从桌板里抬出个脑袋，眨眨眼，手上还抱着一大叠试卷，乖巧地回答。
　　“我想带回家复习。”.
　　下周一就要期末考了。
　　安宁觉得这段时间自己学习并不是很认真，有点害怕成绩会下滑，所以想趁着文化艺术节结束后的这段时间，加把劲再巩固复习一下。
　　任修维看她桌子上堆得比她人还高的书，啼笑皆非。
　　“你把这些全带回去，复习的完？”
　　“我知道肯定复习不完。”
　　小姑娘就忧愁地叹了口气。
　　“但是我收拾的时候，又觉得好像每本书都会用到。”
　　她垂头丧气，自暴自弃，“我就是一个没有计划的人”
　　男生叹了口气。
　　伸手抽出她书包里的几本书——
　　物理书，物理五三，笔记本，错题集。物理试卷夹。
　　“今天晚上看物理吧。”
　　——帮她做决定。
　　“可是，”
　　安宁按照他说的收拾好之后，又有点纠结，“真的只带物理吗？”
　　“万一我物理看到一半想调剂一下心情呢。”
　　“那就睡觉。”
　　任修维直接把她书包的拉链拉上，语气干脆。
　　“按照你的脑子，看不到那时候。”
　　“哦。”
　　小姑娘抱着书包，蔫蔫地应了声。
　　她仰着脑袋，看着男生低头时发顶露出的那个旋，声音里忍不住就流露出一点羡慕和向往。
　　“副班，你的头发长得真好。”
　　“我妈妈说，头上有这个旋的人都很聪明，你看，”
　　她摸了摸自己的脑袋，眨眨眼，“我就没有。”.
　　安宁从来就不是聪明的孩子。
　　她只是耐心特别好。
　　从小，她就很听老师的话。
　　乖乖地写大家都不会写的作业，考试考不好就认真刷题。
　　说来也奇怪。
　　她怕痛、怕冷、怕黑，觉得这个世界上最自残的行为就是节食减肥，甚至这么大了，连打个针都还要做半天心理建设。
　　但是让她坐在书桌前学习一整天，写一张又一张的试卷，她又觉得没什么。
　　非常能忍受精神上的枯燥.
　　任修维本来还因为她跳跃的脑回路而无语，这会见她蹙着眉，好像是真心实意地在纠结自己为什么没有那个“旋”。
　　又忍不住勾了勾唇。
　　“没事。”
　　他摸摸她的脑袋，语带笑意，“你这样也很好。”
　　小姑娘抬起头，眼眸亮晶晶的
　　灯光明亮，夜色辽远。
　　少女觉得，狼先生真是一个好人呀.
　　周末过后，文化艺术节的余韵渐渐退去。
　　因为随着期末考试的到来，大家都开始埋头于紧张的复习当中。
　　一中每学期的期末考试，并不像其他学校一样，是放在放假前的最后几天的。
　　而是提前一个多星期考。
　　给老师留出改卷讲卷的时间。
　　也给学生们的假期留出一个缓冲的时间。
　　虽然很多学生表示：缓冲个屁！
　　本来还能苟延残喘几天。
　　现在一整个假期都是悲惨世界
　　周一早上，天气又陡然降了几个温度，安宁缩在温暖的被窝里，实在是不想出来。
　　于是最后磨蹭半天，就起晚了。
　　匆匆忙忙踩着点进的教室。
　　但是直到她小跑着，顺顺利利地坐到了自己的座位上。
　　才觉得有些不对。
　　咦，是不是也太顺利了一点
　　安宁转回头，并没有像往常一样看到男生的身影。
　　而且没有书包，没有水杯。
　　明显就是还没有来
　　虽然任修维经常不来上晚自习，但是白天的时候，基本都按时上课。
　　也从来就没有迟到过。
　　更别说，今天还是考试的日子。
　　安宁一边读着语文古诗词和字音字形，一边时不时看一眼教室门口。
　　但是很可惜。
　　直到早读课下课，同学们都抱着书去考场考试了。
　　身边的座位都还是空着的
　　副班他，是不来考试了吗。
　　那边梅玫已经收拾好东西在催她了。
　　小姑娘抱着书和笔盒，一步三回头。
　　最后还是叹口气，失望地离开了教室.
　　期末考持续两天，每考完一门，安宁都会回一趟教室。
　　但是身旁的座位永远是空荡荡的。
　　任修维一直没来。
　　也就是说这次期末考，他根本没有参加。
　　贺威还特地跑来问她知不知道任修维去哪了，为什么没参加考试。
　　可是安宁知道什么。
　　她摇摇头，声音闷闷的，“我不知道。”
　　“连你都不知道？”
　　贺威有些惊讶，“修哥没告诉你吗？”
　　“他为什么要告诉我？”
　　小姑娘抬起头，静静地看着他，“这是他自己的事，他不想告诉我就不会告诉我。”
　　“而且，也没有义务告诉我。”
　　然后抱着书，转身离开了。
　　背影纤细，马尾辫微微摇晃。
　　贺威摸摸鼻子
　　好像生气了.
　　这一天虽然天气很冷，但是有阳光，是晴天。
　　少女觉得有点难过的是：
　　狼先生占据了她生活的大部分。
　　但是她在狼先生的生活里，好像就是一个无足轻重的角色。
　　世界上不是所有的喜欢都能得到同等回报。
　　当然，你也没有资格理直气壮地要求人家给予你同等的回报。
　　少女知道。
　　所以，她才有点难过。


第26章 
　　考试考完的第三天晚自修, 安宁在座位上写作业。
　　但是写着写着, 每每看见同桌空着的椅子, 就很心塞。
　　所以最后她干脆眼不见为净, 收拾收拾试卷，抱着错题到办公室去问题目了。
　　今天晚上教师办公室的灯基本都亮着，因为大概都在改卷。
　　其实如今，学生们平时月考用的都是高考规范答题纸，机改才是最合适的方式。
　　但是对于批卷老师们来说, 一直盯着电脑也容易疲劳。
　　所以一中自己内部考试的时候, 就是把试卷直接订一订。
　　除开选择题，都是老师手批.
　　安宁抱着作业敲开办公室门, 靠门最近的语文老师看见是她, 笑着打了个招呼。
　　“安宁又来问题目啊？”
　　女生抱着书, 不好意思地点了点头。
　　这个学期, 陶安宁的改变是一班所有老师都有目共睹的。
　　上课很认真, 晚自修也时常跑到办公室问题目。
　　试卷考做来, 不说大题怎么样, 但可以明显看出, 基本功是越来越扎实了。
　　所以说, 学生自己能开窍，比老师在后面使劲地推, 有作用多了。
　　数学老师接过她的错题集, 却不着急讲，反而放在一边, 先从抽屉里抱出一叠试卷来。
　　是他们班这次的月考试卷。
　　试卷上圈圈叉叉的，已经改好了。
　　安宁有过做好学生的经历，一下子就明白了老师要干什么。
　　果然——
　　“来，刚好这次月考试卷也改完了，这张是你的，你自己先看看，能不能发现自己的主要失分点。”
　　——又开始分析试卷。
　　安宁只好接过那张硬纸。
　　在老师灼灼的目光中翻阅了一遍
　　嗯。
　　错了一道填空题。
　　倒数第二个大题扣了四分。
　　然后就没有了。
　　“好像排列组合没掌握好。”
　　小姑娘绞尽脑汁，不是粗心，也没有记错公式，真的就只是不会做而已。
　　最终没办法，只找到这么个似是而非的理由，语气带着糯糯的试探。
　　“不是说掌握没掌握好的问题。你这次考试进步很大，知识掌握的很不错。”
　　数学老师倒没关注这个，反而自己找了理由为她开脱，“而且这道题本来就有点超纲。”
　　“关键是，你为什么空着，连个答案都没写？”
　　安宁看着试卷上那个空荡荡的题杠，垂下脑袋，语气软软的，带一丝沮丧，
　　“我算不出来。”
　　“算不出来是一码事。这道题我相信几乎没有同学能算出来。”
　　数学老师戳戳她的头，恨铁不成钢，“可是你算不出来也不能空着啊。”
　　“我跟你们说过多少遍了，考试当中最忌讳的就是空着，就算是不会，随便蒙也要蒙一个上去，在高考中，万一蒙对了，四分那就是几百名，知不知道？”
　　安宁纠结了一会，最后在老师的视线压迫中，还是乖乖点点头，
　　“哦。”
　　可是要怎么蒙。
　　随便点兵点将选一个数字吗？.
　　“不过，你这次其他地方倒是都做得不错。”
　　“特别是最后一题，我问过其他改卷老师了，他们说就你和十二班的杨希佑写做了出来，杨希佑步骤还没你写的完整。不错啊，安宁，明天上课，你给同学们讲讲解题思路。”
　　安宁歪着脑袋。
　　最后一道大题啊。
　　她记得。
　　考试的时候看见这道题目，她还惊讶了一会。
　　因为之前她写自己的课外习题时，就碰到过相同的题型。
　　那时候她不会写，看答案却发现是画图做出来的，看不懂又觉得很麻烦。
　　就抱着练习册问了同桌的数学大神。
　　男生算了有一会儿。
　　安宁撑着小脑袋等他。
　　甚至巴不得多等一会。
　　因为只有在这种时候，她才可以毫不避讳地面对他，借着等待的名义看他。
　　后来他算出来了，一步一步给她讲了步骤。
　　非常细致。非常通透。
　　安宁就觉得，如果她的数学老师是任修维的话，自己说不定都可以拿奥数冠军。
　　“会了吗？”
　　男生抬眸，见她一副发呆的样子，就拿笔敲了一下她的头。
　　语气淡淡，
　　“再走神。”
　　但是现在，她已经有四五天没见过他。
　　从一开始的疑惑，到不安，到难过，再到现在
　　有点想念他了。
　　“安宁这次物理也考得不错啊。”
　　耳旁突然传来班主任带着笑意的声音。
　　安宁抬起头，就看见她正提着一张物理试卷，点点头，语气带着调侃，
　　“这次任修维考试没参加，说不定陶安宁要成为榜首了。”
　　数学老师不知道这件事，有些惊讶，“任修维没参加考试？”
　　“没呢，考试那天早上突然打了个电话过来，说自己现在已经在斯里兰卡了，请了个长假，差点没把我气死。”
　　“难怪，我说怎么总觉得哪里不对劲，原来是少了他那一份试卷。”
　　“不过他这小子也真是宽心，期末考试跟自主招生挂钩，他连续两学期都没参加，还跟没事人一样。真是，皇帝不急太监急。”
　　“哈哈哈施老师你就放心吧，他还不稳？肯定往那两所学校里走。”
　　班主任就抬起头，笑意盈盈，“安宁，你也加把劲，继续维持这个劲头，清华北大稳稳的。”
　　可是她没打算读清华北大呢.
　　安宁走回教室的时候，一直沉浸在思绪里无法自拔。
　　思考的不是自己的前程未来，而是任修维的行踪。
　　去斯里兰卡做什么？
　　不过，早上到了才想到给老师请假，又缺了期末考试，应该是有什么要紧事吧。
　　女生忍不住又想起那天晚上，他盯着指尖的烟火时，明明暗暗的眼神。
　　他说。
　　抛妻弃子。尊严都不要
　　天桥上方，天空辽远。
　　少女突然觉得，狼先生应该是个有故事的人。
　　她想，她要变得厉害一点啊。
　　然后去保护他.
　　不过，在和狼先生重逢之前。
　　安宁先不小心生了个病。
　　也不知道是这几天天气陡然降温，还是她昨天晚上睡觉的时候没有盖被子。
　　总之，周六早上妈妈一叫陶安宁起床，就发现她整个人困顿地要命。
　　“你昨天晚上几点钟睡的，怎么困成这样？”
　　安宁吸了吸鼻子，摇摇头。
　　“我忘记了。”
　　——话一出口，带着浓浓的鼻音。
　　女生这才发现，自己好像鼻塞了。
　　她连忙抽着餐巾纸擤鼻涕，一边可怜巴巴地窝在床上看妈妈。
　　陶母伸手摸摸她的额头，不放心，又拿温度计让她量了量。
　　几分钟后，抽出来一看。
　　37.8℃。
　　低烧。
　　她无奈地看了这个惨兮兮的小姑娘一眼，一边出去给她找退烧药，一边打电话给老师请假。
　　说实话，安宁是早产儿，身子骨本来就比一般人弱一些。
　　所以冬天畏寒，跑个八百米也要缓半天。
　　现在感冒，又发了低烧，陶母不敢让她再跑到外面受冻，干脆就请了两天的假。
　　让她在家好好休息一下。
　　反正听她老师说，这姑娘期末考试考得非常不错。
　　陶妈妈是这样的，只要学习成绩好，什么都好说话.
　　所以，安宁在家呆了两天，周六周日都没去上课。
　　期间，梅玫还来看过她。
　　小姑娘纠结半天，还是没忍住，小心翼翼地问她，“梅玫呀，任修维回来了吗？”
　　“没呢。”
　　梅玫逗着他们家可爱的小弟弟，头也没抬，“老班已经把监督纪律的活都暂时交给林夏瑄了，估计他一时半会肯定不会回校。”
　　“哦。”
　　安宁就有点小小的沮丧。
　　“姐姐，你不要难过。”
　　小弟弟爬上她的床，拍拍她的头，稚声稚气，“只要你乖乖吃药，生病很快就会好的。”
　　女生忍不住笑起来，捏住他圆鼓鼓的小脸，“我知道啦。”
　　承小弟弟吉言。
　　星期一早上，安宁的烧就已经退的干净了。
　　现在只不过还有些感冒和鼻塞。
　　但由于休息了两天，她倒是还挺有精神的。
　　起了一个大早，收拾好书包，就拎着包子和妈妈挥挥手。
　　“妈妈，我走啦。”
　　“哎，对了，如果今天成绩出来的话，你别忘了把每门课的排名都抄下来给我看看。”
　　“知道知道。”
　　小姑娘抱着抱着往学校走，这个点还挺早，天都还是灰的，整个校园里压根没有什么人。
　　她在走廊外把早餐吃完，就洗了个手打算进教室早读。
　　但是刚才洗手的时候，水一不小心扬到了鞋子上。
　　安宁只好低着头，一边走，一边甩着自己的脚，一蹦一跳，笨拙地走着。
　　然后走到什么地方的时候。
　　突然顿住
　　眼前的路并没有她想象的那么畅通无阻。
　　黑白双色的运动鞋。
　　黑色校裤。
　　搭着一双姿势随意的大长腿。
　　她抬起脑袋。
　　一张熟悉又英俊的脸。
　　男生挑眉看着她，唇角勾着，眼里有淡淡的笑意。
　　“捡到钱了吗？”


第27章 
　　安宁愣愣地看了他好一会。
　　熟悉的眉眼, 阳光下额发比墨色浅了一点, 稍微偏棕。
　　就像他的瞳孔, 在金的光线下莫名变得柔和。
　　然后眼尾微微上挑, 伸出手。
　　在小姑娘呆愣的表情中，手指扣起，轻轻敲了她的脑门一下。
　　“见到我回来这么不高兴？”
　　安宁终于反应过来了，眨眨眼。
　　忍不住探出爪子，试探性地拍了拍他的头
　　她猛地缩回手, 眼睛瞪的大大的, 软软糯糯的尾调因为惊讶上扬，
　　“任修维？”
　　男生被莫名其妙打了几下头, 又见到她活像看到外星人一样的反应。
　　无奈地勾起唇角,
　　“嗯。”
　　小姑娘背着光站着, 背上还背着个大大的双肩包。
　　围巾厚厚的, 一圈圈裹在脖子上, 几乎遮住了她整个下巴。
　　任修维就看着她仿佛被吓到一般倒退了几步。
　　然后在他挑眉不满的神情中, 眉眼弯弯, 整个大眼睛倏忽眯起。
　　唇角扬起一个大大的弧度。
　　“你活着回来了呀。”
　　一整个早上, 所有人都对任修维的回归很惊讶。
　　他们以为老师周六的时候让林夏瑄暂代副班长一职, 就是说明他要好久才回来呢。
　　结果没想到，才过一个周日, 男生就突然回校了。
　　说真的, 特别是在期末考期间，任修维不在。
　　所有人都有点不习惯。
　　因为这就代表, 他们没考完一门试，都失去了标准试卷可以对答案。
　　而且课上老师抽完陶安宁找不到她同桌，又开始随手点其他学生。
　　心惊胆战的同学们就忍不住有点想念他们的学神大人。
　　所以这会，大家都捂着胸口庆幸。
　　“修哥，你总算是回来了，你不在的这段时间，我可想死你了。”
　　贺威还不怀好意地拍着他的肩，
　　“修哥，你猜，这次期末考你没参加，是谁夺走了你的第一名？”
　　男生淡淡瞟了他刚抱着吃完葱油饼的手一眼，抽出一本数学书直接打掉。
　　语气波澜不惊，
　　“比起这个，我更想知道，你这次是倒数第一还是倒数第二。”
　　“……”
　　贺威不说话了。
　　他转头面向一旁正抱着任修维带的礼物傻乐的姑娘，恨铁不成钢，
　　“安宁，你怎么这么轻易就被敌人的糖衣炮弹迷惑了。”
　　“快，说出来气死他！”
　　“说什么？”
　　安宁不知所以，转过头，“我做了什么让他生气的事吗？”
　　“喂喂喂！你考了第一名啊，直接夺了他的榜首你就一点反应都没有吗？”
　　“我考了第一名吗？”
　　小姑娘先是惊讶了一下，然后又摸不着头脑，疑惑道，
　　“可是我考了第一名副班为什么会气死？”
　　她看向旁边唇角含笑的男生，揪了揪自己围巾上的两个球球，语气诚恳地求教，
　　“他不是应该为我感到高兴吗？”
　　“嗯。”
　　任修维颔首，声音里有淡淡的笑意。
　　“为你高兴。”
　　算了。
　　贺威已经没有心力继续说话了。
　　他离这对虐狗CP远了点，回到自己座位上对着试卷叹气。
　　人比人。
　　真是气死人。
　　世界上长得好看成绩又好的人都自己组合了。
　　他们这些虚有其表的人怎么办？
　　说好的青蛙王子和灰姑娘呢
　　“祝贺你，终于拿到榜首了。”
　　早读课上，所有的答题卷都被发了下来。
　　任修维看着她几乎全是全是红勾勾的试卷，抽了几张看了一遍，微微颔首，
　　“答的不错。”
　　他的视线落在对面的实验楼，仿佛能透过窗户看见那里的第一考场。
　　“加油，从今天起，努力让它成为你的专属位置。”.
　　第一考场的第一个位置。
　　从前，就是任修维的专属位置。
　　从高一第一次考试开始，从来就没有第二个人坐过。
　　哪怕是上学期期末考他请了假没参加，年级组长怕影响他的自主招生成绩，又让他补考了一次。
　　——也还是第一名。
　　期末考试之前吧，有一个星期他们去实验楼做化学实验。
　　当时路过第一考场，陶安宁一眼就看到靠窗的第一个位置，突然开口。
　　信誓旦旦的。
　　“副班，你信不信，总有一天，我会超过你坐在那里。”
　　男生也转过头，顺着她的目光看去。
　　弯唇笑了笑。
　　“信。”
　　所以现在，她终于达成了自己的愿望。
　　任修维了解这姑娘。
　　一直低估了自己的实力。
　　对于不确定的事情从来都不敢轻易答应。
　　但是一旦她对一件事说了“我可以。”
　　那就证明——
　　她是真的可以.
　　不过这会，小姑娘反而垂着脑袋，有些闷闷不乐。
　　“可是这次考试你又没有参加。”
　　“我就算得了第一名，也不算是超过你。”
　　刚才看着同学手机照片里，大红报上自己高高挂在最上方的名字。
　　安宁竟然没有曾经以为的那么开心。
　　甚至有一种胜之不武的感觉。
　　“下次。”
　　她睁着圆溜溜的大眼睛，语气里有一种近乎于稚气的认真，
　　“副班，下次考试，我们再公平地比一次。”
　　任修维没有说话。
　　只是顿了顿，微微弯唇，揉揉她的脑袋。
　　“我比不上你。”
　　但安宁没有心思关注他难得的示弱。
　　因为这会，她全部的注意力都放在了他抬起的手臂上。
　　——手腕偏下六厘米处，有一道不长不短的疤。
　　“这是什么？”
　　她指着那处地方，蹙起眉头，语气惊疑不定，“之前都没有的。”
　　男生收回手，波澜不惊。
　　“在斯里兰卡下飞机之后，碰到了劫徒，没注意被人划了一下。”
　　然后看到她震惊的神情，又手疾眼快地盖住她的眼睛。
　　“不许哭。”
　　她的视线陷入黑暗里，因为感冒，声音还带着鼻音，所以听上去有点委屈。
　　“我没哭。”
　　小姑娘掰开他的手，小心翼翼地摸了摸，又很快缩回来。
　　爪子心有余悸地拍了拍胸口，忍不住害怕地感叹，
　　“好痛啊。”
　　男生无语地看着她身临其境的表演。
　　“没伤到骨头，两三天就结痂了。”
　　“也不痛。”
　　“可是副班，你为什么要突然去斯里兰卡啊？连期末考试都不参加”
　　“去旅游。”
　　任修维转过头，语气淡淡。
　　“顺便送送故人。”
　　“啊？可是”
　　“快读书。”
　　男生直接打断她的疑惑，从她的书桌上抽出一本英语书塞到她怀里。
　　“不要因为考了第一名就骄傲。”
　　“哦。”.
　　既然他不想说，安宁就没有多问。
　　乖乖抱着英语书开始复习上面的笔记。
　　安宁觉得，这次回来之后，任修维对她亲近了许多。
　　心情也好了许多。
　　可是少女又觉得，狼先生好像有太多秘密了。
　　那些秘密也许又沉又重，需要他一个人去承担。
　　他的眼里，比同龄人多出了许多复杂的东西。
　　让她心疼.
　　期末考试之后，老师讲完了试卷。
　　又着重安排了之后的复习进程，然后发下来一大堆试卷。
　　——就是寒假了。
　　放假那天，上午最后一节课，同学们在位置上坐立难安。
　　老师还在讲台上慢吞吞地讲着安全注意事项。
　　不要玩火不要半夜出门，不要去歌舞酒厅，不要去玩危险运动。
　　叨叨絮絮好久，见他们一个个都抱着书包焦躁的不行的样子，才无奈地挥挥手。
　　“行了，最后，祝你们寒假快乐。”
　　“老师寒假快乐！”
　　不到半秒，整个教室就就是一片兴奋的哗然。
　　洋溢着放假的快乐。
　　梅玫早就收拾好了东西，在门口连声催着小伙伴。
　　“安宁，快点，电影要开始了。”
　　“安宁安宁安宁”
　　安宁迫不得已，只能加快速度。
　　不过，在扣上书包之后，她还是对着一旁的任修维，弯起眉，声音软软的。
　　“副班，新学期再见呀。”
　　男生倚着桌子，看着她眉眼弯弯，语气软糯。
　　没点头也没摇头。
　　只是朝她挥了挥手，眼眸里掉着浅金色的阳光。
　　“假期好好玩儿。”
　　“嗯，你也好好玩。”
　　小姑娘点点脑袋，一蹦一跳地走了。
　　走到门口的时候，似乎是想要回头，却被身旁的闺蜜一把拉走。
　　“快点快点！”
　　任修维看着她小小的身影消失在门口，缓缓收起了笑容。
　　站起身。
　　不知道想到什么，叹了口气。
　　看她那么高兴的样子。
　　真怕现在说出来。
　　她又要哭.
　　可是有些事情，早说晚说。
　　最终都是要说的。
　　寒假过到一半的时候。
　　安宁正在房间里欢快地打字，客厅里突然传来妈妈的声音。
　　“安宁，有同学找你。”
　　她以为又是梅玫找她出去玩，打完最后半行字，才咚咚咚跑到客厅。
　　“喂？”
　　“陶安宁。”
　　电话那边传来熟悉无比的声线，让陶安宁差点没把电话给摔了。
　　男生充满磁性的声音响在耳边，带着若有似无的笑意。
　　“我在你最喜欢的甜品店里。”
　　“你要不要出来见我？”


第28章 
　　安宁挂了电话之后, 心一直在砰砰跳。
　　不是兴奋不是高兴什么的。
　　莫名其妙的。
　　她居然觉得有点惶恐。
　　小姑娘蹬蹬蹬跑进屋里, 换了一件厚厚的羽绒服。
　　然后随便扯了条围巾。
　　就背着书包往外走。
　　陶母连忙叫住她。
　　“这么冷的天你去哪儿呢？”
　　安宁低着头穿鞋,
　　“妈妈, 我去见同学。”
　　“同学？”
　　陶母皱皱眉，“是之前打电话来的那个吗？”
　　“我怎么听声音，好像是个男的啊。”
　　“他是我同桌。”
　　小姑娘站起身，声音拉得高高的，带着骄傲, “就是之前回回考年级第一的那个。”
　　“那个, 我们放假前试卷混在一起了，我得跟他换过来。”
　　“那你小心点走, 路上有冰, 你小心摔！”
　　“知道了知道了。”
　　陶母看她火急火燎的背影, 无语转身。
　　语气无奈中还带着隐隐的高兴。
　　“这孩子, 真是开了窍了, 怎么突然就变得这么爱读书呢。”
　　安宁把自己裹得跟只熊似的。
　　一路小跑跑到学校门口那条街上的甜品店。
　　甜品店就叫“Sweet”。
　　是安宁在整个晋城最喜欢的一家。
　　她之所以特别偏爱, 是因为这家店的芋圆甜品做的特别好吃。
　　安宁有时候如果时间充裕, 还会点一份带到学校里。
　　午休的时候, 任修维闻着右边传来的甜腻的香味。
　　再看了看她跟小仓鼠一般吃的心满意足的脸。
　　差不多也就知道了她对这家店的情有独钟。
　　这会儿, 其实还是上午。
　　因为放假加天冷，店里的人并没有以往那么多。
　　安宁一推开门, 玻璃门上的风铃声就丁零当啷响起。
　　一楼靠墙的位置, 坐着一位引人注目的男生。
　　一身利落的黑色。
　　额间有墨色的碎发，侧脸的线条英俊立体, 微微垂着眸，神情淡淡。
　　他听到风铃声。
　　似有所觉地抬起头，视线缓缓，刚好和她对上。
　　然后勾了勾唇角。
　　“来了。”
　　小姑娘看着摆在他对面的芋圆仙草。
　　仙草躺在牛奶里，芋圆一颗颗颜色各异，形状很漂亮。
　　她踌躇了一下，还是走过去，有些好奇。
　　“你怎么知道我喜欢吃这个呀？”
　　“你一个星期往学校里带三碗，碗碗都是这个口味。”
　　任修维倚着椅背，唇角含着淡淡一抹笑，“谁都知道了。”
　　“哦。”
　　安宁拿勺子搅了搅碗里的芋圆，第一次没有被美食吸引去全部心神。
　　反而把目光落在对面的男生身上，眨眨眼。
　　但刚要说话，就听见桌子上的手机震动了起来。
　　是任修维的手机响了。
　　他皱皱眉，比了个抱歉的手势，接起来。
　　“喂。”
　　电话那头是大大咧咧的男声，声音很大，大的让安宁都能模模糊糊听到一点。
　　“哥你几点到啊？”
　　“干什么？”
　　“我去给你接机啊，你好不容易回来了，爷给你办一个盛大的接风宴！”
　　男生意简言赅，“不用。”
　　然后就直接挂了电话。
　　甚至手机第二次开始震动的时候，他直接就关了机。
　　目光转向刚才一直没说话的陶安宁身上.
　　“任修维，我觉得你现在的表情，好像让我有点难过。”
　　“你是要跟我说不好的事吗？”
　　小姑娘捂上耳朵，圆溜溜的大眼睛看着他，瞳孔里流露出一丝沮丧。
　　“你可不可以先等一等再说，我还没有准备好。”
　　捂住耳朵，很多时候是没有作用的。
　　手指对于声音的遮盖力，有时候或许还没有第三人在旁边打个呼噜有用。
　　但任修维看着她蔫头耷脑的模样，手指抓着耳朵扭来扭去，轻叹了一声。
　　“好。”
　　安宁沉默了好久，才深吸了一口气，努力冷静下来。
　　然后放下爪子，语气软软的，很乖，却情不自禁带出一点低落。
　　“我准备好了。”
　　“副班你说吧。”
　　“不用叫我副班。”
　　少年的唇角勾出一个极淡的弧度，眼里的神色就和窗外的天空一样辽远。
　　“我大概，以后都不是你的副班了。”
　　“安宁，我今天，主要是想跟你道个别。”
　　“由于一些不可抗力，下个学期，我会转学去京城。”
　　“可能，就一直到毕业。”
　　“你刚才也听到了，今天晚上六点的飞机。”
　　“本来不打算当面说的，但我后来想了想，还是亲自来跟你道个别比较好。”
　　“这是我的电话号码、微信，还有在京城的地址。”
　　“你要愿意，欢迎随时联系我。”
　　任修维说完，发现对面一直静悄悄的，一点动静都没有。
　　他微垂眸，看见小姑娘正低着头，勺子有一下没一下地搅着碗里的芋圆和仙草。
　　把仙草都搅得碎碎的。
　　然后垂着脑袋，声音闷闷的，
　　“任修维，你非要去吗？一中不好吗？”
　　“非要去。”
　　男生伸出手，揉揉她毛茸茸的头，勾唇。
　　但不知道为什么，明明是在笑着，上扬的弧度里却带着深深的寂寥。
　　“安宁，非要去的意思就是，一中再好，我也不能留。”
　　“我明白了。”
　　微微的咽哽。
　　却努力扬起笑容，仰着头“任修维，你走了之后，不可以忘记我我们。”
　　“等我大学的时候，我也会去京城念书的。”
　　任修维注视着她微红却拼命忍住泪意的眼睛，声音缓缓。
　　“你放心，不会忘记你的。”
　　忘记回字形的教学楼。
　　忘记一到下课就吵吵闹闹的走廊。
　　忘记小城里清新自由的空气。
　　但怎么会忘记你呢.
　　少女最后跟她的狼先生说再见的时候。
　　街道旁边梧桐树的叶子已经变成了很深很深的棕色。
　　一片一片落下来，有的掉在她的围巾上，戳住下巴，有些扎人。
　　她感受着周围的凛冽寒意，大片枯叶洒落，街上冷清没有多少人。
　　就像是什么电影里导演刻意渲染出来的萧瑟背景。
　　她顿时觉得，自己实在是太可怜了。
　　然后脑袋后方突然覆上一只大掌。
　　轻轻地，将她按在胸口处。
　　听他说话间胸膛传来的浅浅的震动。
　　“不许哭。”
　　“陶安宁，你要好好学习，天天向上。”
　　“要听老师家长的话，不要早恋，不要随便和不熟的男同学说话。”
　　“还有，难过的时候，不要一个人躲起来哭，要记得打电话给我。”
　　话音刚落，口袋里就被塞了一只什么东西。
　　安宁想要看，没成功。
　　“也不许拒绝。”
　　“这是我送给你的告别礼物，你说声谢谢也行，回礼也行，就是不能拒绝。”
　　小姑娘仰着脑袋，眼眸黝黑，却又亮晶晶的。
　　她没去管口袋里沉甸甸的重量。
　　反而认认真真又软软糯糯地问出了另一句话。
　　“任修维，我不早恋。”
　　“那你呢？”
　　男生站在那，身后是落叶纷纷。
　　他微微勾唇，眉目俊朗，声音里带着淡淡的笑意。
　　“我等你啊。”
　　“等你成年。”.
　　曾经有一天，他们几个小伙伴聚在一起打球。
　　校队队长问他，为什么姑娘这么多，他偏偏对陶安宁上了心。
　　虽然漂亮。
　　但是乖乖巧巧，浑身带着一股稚气，看上去就不是适合他的类型。
　　“可能是因为，她太伤心了吧。”
　　任修维淡淡笑了笑，拧开矿泉水盖。
　　“当时就觉得，怎么有人能伤心成这样呢。”
　　“真可怜。”.
　　科学家社会学家心理学家，他们做过一个又一个实验。
　　这个世界上，你会爱上，又刚好适合你的人可能会有好多好多。
　　只是有的你一辈子也无法遇见，有的遇见了但你一辈子也意识不到要靠近一点。
　　但是某一个瞬间，你看着她的眼泪，你朝她迈出了那一步。
　　然后你发现，你好像可以爱上她，而她又刚好适合你。
　　“那真是万里挑一。”


第29章 
　　任修维离开之后。
　　安宁度过了一个充满哲理的寒假。
　　她在思考自己以后能干什么。
　　说实话。
　　安宁从小到大, 弹钢琴, 好好学习……
　　都只是因为大人跟她说, 你要这么做。
　　然后她就这么做了。
　　乖巧地, 听话地，也努力地，去做完成那些所谓人生每一个阶段都必须要完成的任务。
　　可是她自己真正喜欢什么，她从来都没有想过。
　　她从来都没有思考过，自己未来, 究竟要成为一个什么样的人。
　　但任修维的离开, 让她突然意识到一件事。
　　那就是，她好像太幼稚了.
　　她从不怎么说话到自然地和大家交流, 从成绩垫底都高居榜首。
　　花了一个学期的时间。
　　所以大家也渐渐适应了她的变化。
　　她听到越来越多的周围的人夸她的词, 都是“可爱”, “单纯”, “像个小孩子一样”。
　　安宁以前没放在心上, 现在, 那些词却一股脑全浮现在眼前。
　　她突然发现, 自己和任修维的生活, 就和他们的身高一样, 差的太大。
　　吸毒。回京城。兰景区。
　　还有他平时私底下随便穿的衣服，用的耳机。
　　安宁也曾经是富人家的孩子, 很多东西不用刻意去琢磨, 一眼就可以分辨出来。
　　她觉得，任修维的生活, 应该比她之前想象的还要复杂许多。
　　可是她不想再这样，只能被动地接受他的好意。
　　偏居一偶，仅仅满足于目前小小的成就。
　　又或许，对于他那样的人来说，或许连成就都算不上。
　　她想要变成一个，足以和他并肩的人.
　　可是，她可以干什么呢？
　　英语老师夸过她，说她语感好，发音好。
　　可以当一个同声传译。
　　林夏瑄后来又认真地表扬过她一次。
　　说她脸长得好看，虽然矮但是身材比例好，上镜。
　　可以当一个平面模特。
　　还是说
　　正当安宁蹙着眉头思考的时候，电脑里的小企鹅突然跳动了起来。
　　发出滴滴滴的声音。
　　她抬起头，随手点开。
　　就看见屏幕上，通讯软件的聊天列表里躺着编辑刚刚发给她的消息。
　　“籽粒，我把你的那本好时光推荐给了一个影视公司！”
　　“他们那边打算买你的影视版权！”
　　“我直接把你的联系方式直接给他们了？”
　　——她想来想去。
　　觉得自己擅长又喜欢的事情，就只有写文章了吧.
　　卖影视版权是一件大事。
　　《谢谢你给的好时光》本来就是一本二十来万字的中短篇青春言情小说。
　　安宁一开始给杂志投稿的时候，本来是一篇短篇。
　　结果她的编辑看到这篇文章，也不知道戳中了她的哪个点，非常有感触，跟她聊了半个晚上的青春回忆。
　　所以当时安宁灵机一动，以她编辑为原型，把它延长了十几万字。
　　变成了一篇中短篇，在杂志上连载。
　　上个月月底刚连载完，连实体出版都没有出版。
　　也不知道编辑是怎么推荐的，突然就被影视公司看中了。
　　这么大的事，瞒也瞒不了。
　　安宁也不打算瞒。
　　爸爸去楼下晒太阳了。
　　所以她拉着妈妈，直接就给她看了聊天记录.
　　陶母被吓了一跳。
　　“你的意思是跟我说，你写的文章要被拍成电视剧？这不会是骗人的吧？”
　　“安宁，我跟你说，现在的网络诈骗犯很多的！”
　　“也不一定会被拍成电视剧，就只是先买版权而已。”
　　安宁无奈，又拉开抽屉，翻翻找找，翻出自己之前存的一堆稿费单和小金库。
　　顺便还把刊登了她的连载长篇的一叠杂志给抱了过来
　　陶母看着床上一张张红艳艳的毛爷爷。
　　觉得有点震惊。
　　说实话，她知道自家闺女在写文章，也知道她的文章被刊登在了什么书上。
　　但是她一直以为这就跟她堂哥小学的时候，写的作文被登在了学生报纸上。
　　她姨妈拿着五块钱稿费骄傲地炫耀一样。
　　挣不了什么大钱。
　　所以每次安宁跟她说她又发了稿费的时候，她都不是很关心。
　　点点头也就过去了。
　　没想到这姑娘不知不觉，就存了这么多钱。
　　陶母为了缓缓心情，深吸一口气，先坐下来自己数了数。
　　完全没理会安宁在她后面问她能不能作为监护人陪她一起去签一下合同。
　　一张张数的仔细。
　　一万九千三百
　　陶母转过头，指着床上一叠红色大钞。
　　不可置信地问她，
　　“安宁，你就把这两万块现金，随便放在你抽屉里？”
　　小姑娘不明所以地点点头，“对啊，我又没有卡。”
　　“而且我每次问你要不要帮我存起来，你都说麻烦，让我自己收着。”
　　“……”
　　“你真是”
　　陶母内心无力，对着这单纯的姑娘不知该说什么。
　　她顿了顿，一把收走床上的钱。
　　“不行，这么多现金放在你房间太危险了，什么遭贼就全没了。我先拿去给你存起来。”
　　“还有，你说的那个影视版权，能卖多少钱？一万有没有？”
　　安宁犹犹豫豫，“我也不知道。”
　　“但是至少，应该在十万以上吧。”
　　她看了看陶母沉默不语的脸色。
　　很乖，仰着脸，眉眼弯弯，
　　“妈妈，我的钱都给你存着，你什么时候用都可以。”
　　“我不用。”
　　陶母见她一脸搞不清楚状况的样子，无奈又好笑。
　　“你的钱，我都给你存着，到你以后大学毕业，要自己出来生活打拼的时候，也算是有一笔资金。”
　　“不行，我得先打电话问问你舅公。”
　　她越想越纠结，站起身，急急忙忙去拿手机，“他是文化人，对这方面的事情肯定了解。”
　　陶安宁的舅公是很有名的退休教师，曾经也在学术期刊发表过文章。
　　甚至自己还出过一本教材。
　　对这方面的事情确实是比较了解。
　　以前陶母自尊心重，很少和自己的亲戚求助。
　　但现在安宁买版权的事情，她完全是带着一种炫耀的心情去的。
　　所以打电话打的很愉快。
　　但是财不露白的道理她还是懂的。
　　所以挂电话之前，她还特意嘱咐了舅公不要跟别人提起这件事.
　　安宁的舅公不太清楚小说改版权的事，专门问了自己了解这一块的朋友。
　　大概讲了一下目前影视版权的市场情况。
　　最后双方线上沟通，以二十万左右的价格定了下来。
　　因为不同城，合同倒是可以邮寄。
　　不过可能是考虑到安全性或者是其他问题，并没有采取邮寄的方式，而是一位工作人员亲自送过来签的。
　　对方是一个打扮成熟的女人，见到原作作者是个未成年的漂亮小姑娘时，别提有多惊讶了。
　　甚至耐不住自己的好奇心和交友欲。
　　跟她互加了微信好友。
　　陶母看见她的手机，倒是没怎么惊讶。
　　大概是以为，她是用自己的稿费买的。
　　反正，她现在全部的注意力都在手中的那张卡上。
　　小心翼翼地放进了衣柜抽屉的最深处。
　　“安宁，这里面是二十五万，我都给你存着。等你真正需要钱也能自己处理钱的时候，妈妈再把它交给你。”
　　小姑娘看着她郑重其事的表情，连忙摆了摆手，糯声糯气。
　　“妈妈，你不用给我存着，我要用的话，我以后还可以再赚啊，你随便拿着用吧。”
　　一旁的陶父拍了拍她的手。
　　“安宁，其实家里没有你想得这么困难，爸爸妈妈赚的钱，够一家人生活。”
　　“妈妈以前只是担心，家里没什么存款，万一出了点什么事，或者是你以后出嫁，嫁妆都拿不出手。”
　　陶母摸了摸她的小脑袋，眼里有亮亮的光点。
　　然后提起手，很快被擦去。
　　“安宁，妈妈没有给你一个好的生活条件，是妈妈对不起你。”
　　“但是你是妈妈的骄傲，真的。”
　　小姑娘眨眨眼。
　　是吗。
　　那这样的话，她算是完成了那个女孩的心愿了吗。
　　她弯弯眉。
　　那真是太好了。
　　“妈妈，你没有对不起我。你是这个世界上，最好的妈妈之一。”
　　最好的那二分之一
　　安宁过过富日子，也过过穷日子。
　　对于她来说，二十多万，既是一个包的价格。
　　也是能让一家人过几年的生活费。
　　她没有太大概念。
　　甚至，因为二十万，对于影视版权来说，其实是比较低的价格。
　　她都没有跟任修维说这件事。
　　她现在比较惊讶的是。
　　还是临开学前梅玫打给她的那个电话。
　　“安宁安宁安宁，你快登QQ！”
　　“怎么了？”
　　“藤圆圆啊！天哪，现在整个一中贴吧都沸腾了！你快看我发给你的链接！”
　　安宁莫名其妙，登上QQ，点进梅玫发给她的链接。
　　咦。
　　是一部电视剧的定妆照啊。
　　那跟藤圆圆有什么关系？


第30章 
　　这是一部古装剧的定妆照。
　　名字叫做《锦瑟王朝》。
　　大概讲的就是古代架空历史上的王朝争霸和爱情故事。
　　因为两位主演是当下最热的小鲜肉陈桐和新晋小花蒋沐琳, 所以自官宣开始, 话题就炒的很热。
　　——当然, 这些娱乐新闻, 沉迷于学习的陶安宁基本是不知道的。
　　夸张一点说，她连陈桐都只听说过名字，至于长什么样，她根本区分不出来。
　　所以梅玫让她看这些定妆照，她除了觉得造型很精致很高级之外。
　　其他的一点都看不出来。
　　而且她完全没明白这跟藤圆圆有什么关系。
　　难道是藤圆圆追的偶像在这里面？
　　可是, 这样的话, 梅玫说的贴吧上都传疯了，又是什么意思？
　　安宁百思不得其解, 直到鼠标一拉, 直接拉到最下方
　　咦。
　　这个什么国的小公主, 长得好像藤圆圆啊。
　　她看向旁边的文字介绍。
　　藤瑗 饰姜予姝
　　腾瑗？
　　女生眨眨眼。
　　就这么一会功夫, 旁边的QQ消息已经变成了50
　　她一点开, 就看见梅玫满屏的感叹号。
　　“你看见了吗！！！”
　　“藤圆圆她去演戏了！！！”
　　“演的还是锦瑟王朝！！！”
　　“姜予姝还是男主角的初恋！！！”
　　“我的妈, 她和我陈桐演情侣啊啊啊啊！！！”
　　安宁无奈地打回去一句话。
　　“你冷静点。”
　　那边安静了一下。
　　然后直接打了电话过来。
　　“喂。”
　　梅玫的语气神神秘秘的, “安宁, 你知道藤圆圆为什么会去演戏吗？”
　　“为什么？”
　　“据说是上次文化艺术节的时候, 有位经济公司的星探到我们学校来看朋友，然后一眼就相中了她, 邀请她签约环艺, 然后就出演了锦瑟王朝！”
　　安宁眨眨眼，总觉得这个发展有点熟悉, 但她一时半会想不起来，也就没深究。
　　“那不是挺好的吗，圆圆她一直说怕以后找不到工作没钱，当演员应该挺赚钱的吧？”
　　“当然赚钱了！你没看见那些明星的片酬都是几百千万什么的吗。”
　　梅玫的语气很肯定。
　　“但是当明星应该也很辛苦吧。”
　　安宁看着电脑屏幕上的定妆照，语气里带着深深的同情，“你看圆圆，她好像瘦了很多，一定是连吃饭的功夫都没有。”
　　梅玫被她万年不变的关注点给噎了一下，然后无奈地叹口气。
　　“你真是绝了。”
　　为什么不管跟她聊什么话题，最后的重点都会回归到吃上面。
　　“不过她确实是瘦了很多，就这么一个寒假，她就瘦了快二十斤了。”
　　“据说节食节的很厉害。”
　　安宁疑惑，“你怎么知道的那么清楚？你问过她吗？”
　　“我才联系不上她呢。打她电话，发QQ消息，她都没有回，要不然，我还想求她给我要张陈桐的签名照呢。”
　　梅玫的语气里带着深深的可惜。
　　“是她妈妈发的朋友圈说的啦，有人加了她妈妈，在朋友圈里看见了，就转了一下，后来好像是删了还是怎么的，不过刚好被我看见了。”
　　“哦。”
　　“算了算了，我不跟你聊了，跟你聊天一点意思都没有。”
　　“我找舒沐去了，挂了啊，拜拜。”
　　安宁郁闷地看着被挂断的电话。
　　什么叫跟她聊天一点意思都没有。
　　她有那么无聊吗？
　　说来也真是奇怪。
　　安宁这姑娘好像有一种奇怪的魔力。
　　明明她对流行话题也不太敏感，听八卦新闻的时候，反应也是懵懵的，一点都不兴奋。
　　但是不知道为什么，小伙伴们每次有新八卦或者秘密，总是第一个想要找她分享。
　　小姑娘盯着已经黑屏的手机，纠结了半天，最终还是咬咬唇，下定了决心。
　　任修维说，想聊天的时候都可以打电话给他。
　　但她的寒假生活过的太无聊了，压根找不出什么话题可以专门打过去聊。
　　所以拖了这么久，现在都快开学了，她还是没敢打出去一个电话。
　　反而任修维还会偶尔问问她过的怎么样。
　　安宁觉得，既然圆圆当演员这件事情都已经火遍全校了。
　　那应该也算是一个正经话题。
　　任修维一定会很感兴趣的。
　　她深以为然地点了点头，按下通话键。
　　电话响了两声。不到三声。
　　就被接了起来。
　　那边的背景音有些嘈杂，似乎还放着小提琴曲。
　　安宁还没辨别出那是什么小提琴曲，就听见男生充满磁性的声音响在耳边。
　　“喂？”
　　小姑娘吓了一跳，下意识就开始自我介绍。
　　“任、任、任修维，我是陶安宁。”
　　“我知道。”
　　男生的语气里带着缓缓的调侃，
　　“半个月才舍得打一个电话，除了你还有谁这么没有良心。”
　　“因为我不知道要跟你说什么。”
　　小姑娘的声音软软的，带着莫名的心虚，“而且，我总觉得你好像很忙的样子”
　　任修维估计是找了一个比较安静的地方，嘈杂声渐渐褪去。
　　只余他带着浅浅笑意的声音，在耳边异常清晰，
　　“那你现在要跟我说什么？”
　　说什么？
　　“哦！”
　　安宁想起来了，有点兴奋，“任修维你还记得藤圆圆吗？”
　　男生顿了顿，“嗯。”
　　“你知道吗，她变成演员了哦。今天梅玫给我看了一部电视剧的定妆照，她就在里面演一个公主。哪部电视剧好像叫锦瑟王朝，还是陈桐主演的呢，你知道，圆圆她演的就是男主角的初恋，据说，戏份可重了。而且，梅玫还告诉我，她之所以会成为演员，还是因为”
　　“安宁。”
　　小姑娘兴奋的声音被打断。
　　任修维靠着阳台的栏杆，微微挑眉，语气缓缓。
　　“你专门打电话过来，就是为了给我科普别人的从业经历？”
　　“可是，你不觉得这是一个很稀奇的事情吗？”
　　男生握着手机，看着远处夜空上的寥寥无几的星星。
　　倚着栏杆，声音里带着若有似无的笑意，
　　“那你自己呢，寒假快结束了，过的怎么样？”
　　“我也不知道。”
　　安宁看着自己书桌上一叠叠试卷，皱皱鼻子，“就是每天学习，有时候和梅玫她们出去吃东西。”
　　“都没有什么特殊的事情呀。”
　　就在这时，她看着电脑屏幕上“环艺出品”四个大字，突然想起什么，一拍脑袋。
　　差点没从床上蹦起来。
　　“啊，我想起来了！”
　　“想起什么了？”
　　“就是梅玫跟我说的圆圆的故事啊！”
　　“不是，是真的。之前文化艺术节的时候，也有一个自称是星探的人，给了我一张名片，让我去什么环艺签约。”
　　小姑娘的语气里带着新奇，“原来他不是骗子啊。”
　　“那是我错怪他了哦。”
　　任修维不知道有这一茬，微微挑了挑眉，
　　“你想进娱乐圈？”
　　“不想不想。”
　　安宁连忙把头摇的跟拨浪鼓似的，声音非常认真，还带着同情，
　　“当演员太可怜了。”
　　“饭都吃不饱，冬天还要穿那么薄的衣服演戏，我肯定忍不住的。”
　　男生勾了勾唇，“嗯，我也觉得你忍不住。”
　　这姑娘最大的爱好就是吃东西。
　　还贼娇气，冬天把自己裹得严严实实的，下课一开教室门，她就把脑袋缩进围巾里。
　　只露出圆溜溜的两只眼睛。
　　跟仓鼠似的。
　　安宁听着电话那边传来低沉的笑声，以为他是在嘲笑自己。
　　顿时觉得不服气，反驳他。
　　“这个世界上每个人都有自己擅长的事情。”
　　“虽然我当不了明星，但是说不定我可以成为一个伟大的作家嘛。”
　　她的语气里带着骄傲。
　　“之前，我的书还被影视公司的人买走了呢。”
　　任修维一扬眉，微微好奇，“什么影视公司？”
　　呀，完了。
　　小姑娘眨眨眼。
　　一顺口说漏嘴了.
　　任修维跟她聊了快半个小时，直到听见她忍不住浅浅打了个哈欠，才挂了电话。
　　“我还有事，就不跟你说了，你早点睡。”
　　小姑娘乖巧地跟他道别，声音软软的，
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”.
　　阳台的门被轻轻敲了敲。
　　任修维挂了电话，抬起头，看见门后露出一个男生的身影。
　　好奇地扬着眉毛，脸上满是调侃的笑容，
　　“修维，你跟谁打电话呢，聊了这么久？”
　　他没回答，直接收了手机，语气淡淡，
　　“什么事？”
　　“老爷子叫你呢。找你半天了，说是要介绍贺家的小姑娘给你认识。结果你倒好，直接躲这来打电话。”
　　男生皱皱眉，抬腿往屋内走去。
　　声音波澜不惊，
　　“那走吧。”
　　“诶，你还没说是跟谁打电话呢？”
　　“女朋友？”
　　“是吧，是女朋友吧？”
　　“我都听见你说晚安了！语气温柔成这样，绝对是在跟女朋友说的对吧？”
　　“嘿，哥你应我一声会死啊？”
　　陶安宁不知道她男神在京城“夜夜笙歌”的生活。
　　她这会，正值开学第一周。
　　英语老师把她叫到办公室，给了她一份报名表。
　　“安宁，这是一个英语演讲比赛，我推荐你最好去参加一下。”
　　“演讲比赛？”
　　“是啊，很著名的一个国内英语演讲比赛，分为初中组、高中组和大学组。”
　　“你口语好，词汇量也大，去参加这个比赛，再怎么也能通关到省级，到了省级，自主招生的时候就可以写进资料里了。”
　　“而且，万一就进决赛了呢。”
　　英语老师笑意盈盈，“决赛在首都进行，前三名的奖品是文化澳洲七日游。”
　　“你去试试，反正也没有损失。”
　　小姑娘听着英语老师的话，握着那张报名表，忍不住就在心底琢磨开了。
　　决赛在京城进行啊。
　　她从幼儿园开始就是中英语一起学的，还跟爸爸妈妈在不少英语国家旅过游。
　　从小到大，英语一直是她的强项。
　　说不定，还真有可能进决赛呢。
　　就是演讲这种形式
　　算了不管了，先试试嘛。
　　到了京城，她还可以去找任修维玩呢。
　　小姑娘点点头，带着那张报名表回教室。
　　但刚走到走廊，就看见自己班走廊外围了好多人，正好奇地透过窗往里看
　　哦，对了。
　　今天早上，藤圆圆回来上课了。
　　作者有话要说：
　　你们都忘了吗。
　　藤姑娘曾经出场过好几次的呀［笑哭］
　　就是安宁的某位同班同学啦。


第31章 
　　安宁穿过人群, 回到位置上。
　　就看见身旁的女生正低着头写作业。
　　人瘦了很多, 皮肤也白了很多, 唇色很漂亮。
　　自从任修维转学走之后, 班主任就重新安排了位置。
　　她考虑到藤圆圆现在的身份，挑选半天，直接定了陶安宁为她的同桌。
　　这孩子专注学习，性格也安静，不是那种会因为同学当了明星, 就咋咋呼呼的小女孩。
　　作为藤圆圆的同桌, 是最适合的.
　　她们的位置在最靠墙的地方。
　　安宁坐在偏门那一边，刚好挡住她的一半身影。
　　也挡住窗外慕名而来的围观同学的视线。
　　然后她把桌子上整理好的笔记, 眉眼弯弯地递给她,
　　“圆圆, 这是这几天上课的笔记, 这本是物理的, 这本是化学和生物的, 还有这个, 是英语的。”
　　“老师说, 你落了好几天的课, 要是有什么不会的，可以随时问我。”
　　藤圆圆抬起头, 接过, 也露出一个笑，
　　“谢谢你啊, 安宁。”
　　“不用不用。”
　　小姑娘大气地挥挥手，但是想到什么，又有点小好奇，
　　“对了，圆圆，你拍戏好玩吗？”
　　“也就那样吧。”
　　女生转过身，表情不以为然，不过话倒是变多了起来，语带笑意，
　　“一开始还不太熟悉，后来拍多了也就习惯了。”
　　“我第一次见陈桐的时候，他知道我是高中生，还特别惊讶呢。”
　　“本来我回来上学，他也想过来玩的，但是我给阻止了。”
　　“你想，要是让他来我们学校的话，那我真是课都不要上了。”
　　安宁点点头，表示理解，“是吧，他好像是挺有名的样子。”
　　“还行吧，其实他私底下就是一个逗比。对了，我有他的签名照，你要么？”
　　签名照？
　　安宁想到梅玫跟她说过的话，露出浅浅的梨涡，“要呀。”
　　藤圆圆就从书包里翻出好几张照片，统统递给了她，
　　“喏，都给你吧，要是不够，我再让他签。”
　　然后看她小心翼翼夹到书里放进抽屉的样子，笑着问她，“你也是铜印吗？”
　　女生一脸糊涂，“铜印？那是什么？”
　　“你不知道？陈桐的粉丝团就叫铜印啊。”
　　“哦，那我不是铜印啦，我不怎么追星的。”
　　小姑娘翻开下节课要讲的化学试卷，解释道，
　　“不过梅玫应该是，她是陈桐的粉丝，我帮她要的。”
　　说完，她又想到什么，抬起脸，征求她的意见，
　　“对了圆圆，我可以把这些签名照送给梅玫吗？”
　　藤圆圆愣了愣，半晌才点点头，
　　“可以，当然。”
　　“但是安宁，你真的，完全不追星吗？”
　　小姑娘歪着脑袋思考，
　　“追吧，我喜欢纳森！”
　　“踢足球的那个纳森啊？”
　　“不是，纳森是打篮球的。篮球打得超级超级超级厉害！”
　　藤圆圆沉默了一会，“看不出来你会是喜欢球星的人。”
　　安宁就笑了笑，没有说话。
　　因为任修维的偶像也是纳森啊。
　　她男神那么厉害，他崇拜的人，当然也超级厉害。
　　她转头看自己的化学试卷，以为这个话题就这么结束在这了。
　　却没想到对方还是很好奇，过了一会，又问她，
　　“安宁啊，你真的真的，完全不关注娱乐圈的明星吗？”
　　安宁有点奇怪她为什么这么纠结这个，但想了想，还是认真地回答了她，
　　“也不是完全不关注啦，我也看电视剧电影的，但是我喜欢的明星，现在都不怎么演戏了。”
　　“比如春光灿烂猪八戒里面的嫦娥姐姐，我就特别喜欢呀。”
　　藤圆圆点点头，仿佛无意间问她，
　　“那你就没有想过要进娱乐圈当明星吗？”
　　“你长得这么好看，也可以演嫦娥啊。”
　　小姑娘连忙摇了摇头，抗拒之意表示的很明显。
　　“我还是算了吧。”
　　“为什么？你觉得当明星不好吗？”
　　“不是好不好的问题。就是”
　　她想了想，老半天吐出一个理由，“我不适合呀。”
　　“我又不会演戏，而且我又怕冷又怕热的，还爱吃东西总之，我肯定不适合啦。”
　　安宁弯弯唇，把试卷翻到第二面，
　　“别说这个了，下节课老师要讲期初考的试卷，你没来得及参加考试，要不要跟我一起看？”
　　藤圆圆看着她满是红勾勾的试卷，笑了笑，
　　“也是，安宁你成绩这么好，当然要正经读书。”
　　这话说的有些奇怪。
　　但是安宁是个心大的孩子，没弄懂她是什么意思，也就没深究。
　　把试卷挪到中间，跟她一起看.
　　“对了，怎么没看见副班？”
　　藤圆圆的视线转了一圈，教室里明里暗里观察她的同学很多，但就是没看见任修维的身影。
　　她有些好奇，“任修维今天没来上课吗？”
　　安宁的声音就轻下去，顿了顿，“他转学了。”
　　“所以老师才重新排了位置的。”
　　“转学？”
　　女生不可置信地抬高声音，直到发现周围的人都被她吸引过来，才垂下头，小声问她，
　　“为什么突然转学了？转去哪儿了呀？”
　　安宁摇了摇头。
　　其实她知道，但是她不想和别人谈论这个。
　　干脆就露出一个礼貌的弧度，转移话题，“老师来了，快看试卷吧。”
　　其实刚开学的时候，她看着自己旁边空荡荡的同桌，是有点难过的。
　　后来老师换了位置，她早上走进教室，看见自己的同桌已经换了个人，心里就更加难过了。
　　但是她努力调整好情绪，还是忍住一次都没有掉眼泪。
　　任修维说过，让她难过的时候，不要一个人哭。
　　要去找他。
　　所以她真的很难过的时候，没勇气给他打电话，就悄悄给他发一条问候短信。
　　很灿烂的一句话。
　　早上好呀。
　　后面还附了一个微笑。
　　然后就会接到他打回来的电话，以前总是淡淡的声音，此刻却带着笑意，问她今天过得怎么样。
　　她的心情就好了很多。
　　所以渐渐的，她现在已经可以自己去习惯了.
　　他说过，要等她成年。
　　安宁虽然有时候脑子转的慢，但是这句话是什么意思，她还是明白的。
　　既然两情相悦这么困难的事情她都做到了。
　　那么一年半的时间，她努力学习，多写几本书，唰的就过去了。
　　再说，说不定她真能去进英语演讲比赛的决赛呢。
　　到时候，她就可以去京城找他玩啦。
　　如果实在不行，等到放暑假，她就求求爸爸妈妈。
　　去京城旅游好了
　　中午放学的时候，梅玫找安宁去吃饭，安宁问同桌要不要和她们一起去。
　　藤圆圆摇了摇头，笑着拒绝了，“我有自己带午饭。”
　　安宁知道，要控制体重的演员应该都有自己的食谱，没有强求，挥挥手就和梅玫一起离开了。
　　不过离开之前，她先把陈桐的几张签名照给了她。
　　梅玫瞪大眼睛，兴奋地跟藤圆圆道谢。
　　说实话，之前她们俩的关系还是挺好的，但是过了一个寒假，这位小伙伴变成明星之后，她突然就觉得有了一种难以言喻的距离感。
　　行为也没有之前那么随意了.
　　藤圆圆看着她们离开，坐在位置上一直没有动。
　　直到整个教室的人都走完，教学楼变得安安静静。
　　她才从包里翻出一个苹果。
　　去洗手间洗了洗当做午饭。
　　只不过洗完之后往回走，突然听见教室里传来细碎的说话声。
　　她想要来开门的动作就这么停在那里。
　　脚步一顿，站在前门门口。
　　“快点啦，你找到没有，等会食堂要排不到菜吃了。”
　　“等会，应该就在书包里啊，我再找找。”
　　“要不你干脆用我的饭卡吧，现在这个时间，再不走真的没肉吃了！”
　　“算了，我们干脆去楼下小超市买方便面泡吧，去食堂是肯定来不及了。”
　　“行吧行吧，那我不找了。”
　　她们的脚步声慢慢向后门口移动。
　　“诶，话说，那个腾瑗是你们班的吧？”
　　“是啊，今天好多人过来看她。不过腾瑗是她的艺名，她真名叫藤圆圆呢。怎么了，你也想看她？”
　　“不是，我今天早上路过你们班的时候就看见她了，她好像化了妆，眼线睫毛都化了，连腮红都打了呢。”
　　“这有什么奇怪的，他们明星就是要比较注意形象啊。”
　　“不过，我还是觉得她同桌比较好看。虽然她也好看，但是就是，嗯，怎么说，她是一般的好看，她同桌就是，我当时一眼看过去，就觉得超级惊艳的那种。”
　　“你说陶安宁啊？她就是超级好看啊，而且成绩也超级好，自从任修维没参加考试之后，第一名就变成她了，而且比任修维还猛，这次期初考直接拉了第二名二十八分！”
　　“她是不是之前文化艺术节的时候还上台表演过？我当时看到的时候就觉得特别漂亮，今天早上一眼就认出来了。你说，当时那个星探怎么就没看上她呢？”
　　“我又不是星探我怎么知道。”
　　“啊，真可惜，她的颜真的超适合演小公主的”
　　声音渐渐远去。
　　藤圆圆看着手上的苹果。
　　刚好有一滴水滴落下来，滴在她的鞋子上。
　　她从口袋里翻出一张名片。
　　自嘲地笑了笑。
　　然后撕掉，扔进垃圾桶。
　　她视若珍宝求之不得的东西。
　　却被别人弃若敝屣
　　真是残忍。


第32章 
　　自那天英语老师给了安宁报名表之后。
　　安宁琢磨琢磨, 每天早上就会去操场上练习演讲。
　　一中上课很早, 安宁提前半个多小时到学校。
　　基本都才五点半不到。
　　天微微亮, 空气凛冽。
　　操场上几乎没有人, 只有偶尔有的时候，会有一两个老师来晨跑。
　　看见主席台栏杆旁大声念着英语的小姑娘，都会露出一个善意的微笑
　　这会，刚好是星期天早上七点。
　　由于星期天上午不上早读，上课时间挪到了八点, 所以安宁稍微晚了点来。
　　小姑娘盘腿坐在地面上。
　　校服是黑色的, 耐脏。
　　而且她也不怕脏，歪着脑袋, 点开手机上的视频聊天申请。
　　操场上没有wifi。
　　她用的是流量。
　　安宁有好多好多流量。
　　多到她根本用不完。
　　她还有好多好多话费。
　　多到她根本用不完。
　　——全是任修维给她充的。
　　所以每次看着自己还剩下的流量和通话时长。
　　她就会觉得很纠结。
　　特别想快点用完.
　　手机屏幕上, 少年正坐在书桌前, 眉目清俊。
　　身上穿了一件黑色的T恤衫。
　　小姑娘把手机放在膝盖上。
　　摄像头从下往上照。
　　如果不是她本身底子好, 真是惨不忍睹。
　　不过她一向没什么角度意识。
　　懂得把头发往后理了理, 就已经是对视频那边的人的最大重视了。
　　“任修维, 早上好啊。”
　　她弯弯眉, 声音软软糯糯的。
　　不过被室外的风一吹, 听上去有点飘忽。
　　任修维勾勾唇, 站起身，把镜头移到窗外的夜景。
　　墙上的钟表滴滴答答地转着。
　　他看着屏幕, 声音里有笑意,
　　“现在是晚上了。”
　　安宁眨眨眼，有些惊奇。
　　“你在哪儿呀？”
　　“巴黎。”
　　“你为什么在巴黎？”
　　男生倚着身后的窗户, 语气随意，
　　“家里有点事。”
　　“不过你。”
　　他挑挑眉，好整以暇地看着屏幕上扎着马尾辫梨涡浅浅的小姑娘，
　　“为什么一大清早跑到操场读英语？”
　　“班里有人欺负你？”
　　“不是不是，当然不是。”
　　安宁连忙摆手。
　　不过她又很好奇，睁着圆圆的大眼睛，疑惑道，
　　“但是你怎么知道我在操场读英语？”
　　“你说我怎么知道。”
　　少年扬起眉，眼里笑意淡淡，
　　“校长都给你发朋友圈了。”
　　哦。
　　她想起来了。
　　前几天那个在主席台对面的跑道举着手机拍视频的中年大叔。
　　原来就是校长啊。
　　当时因为距离远，她没看清楚。
　　没想到就光荣地上了校长的朋友圈.
　　但是比起这个，更让她感到惊讶的反而是——
　　“你居然加了校长的微信的吗？”
　　“嗯。”
　　任修维微微颔首，“以前随手加的。”
　　小姑娘就很崇拜他，
　　“任修维，你认识好多大官哦。”
　　“难怪以前请假，老师那么顺利就给你批了。”
　　少年啼笑皆非。
　　不过早知道她思维清奇，只是微微勾了勾唇，没多说什么。
　　“所以，你究竟为什么要跑到操场上读书？”
　　“因为我要参加一个演讲比赛啦。”
　　安宁坐在地上，表情认真地跟他解释，
　　“是一个很重要的英语演讲比赛，参加的人都很厉害。”
　　“我怕我进不了决赛，才每天早上在操场练习的。”
　　“练得怎么样？”
　　“我也不知道。”
　　小姑娘叹了一口气，
　　“有时候很顺，有时候又老是卡壳。”
　　“其实前面都还好了，就是练习即兴演讲的时候，我老是讲不满那么久。”
　　“要不然就是要超时。”
　　男生倚着窗，大长腿懒散地伸着，声音里笑意浅浅
　　“你说来我听听？”
　　“可是没有题目啊。”
　　安宁吐吐舌头，
　　“我都不知道要说什么？”.
　　“那就说我吧。”
　　任修维直起身，透过屏幕看着她，身后就是璀璨的万千灯火。
　　少年眉目俊朗，眼眸里仿佛盛着星光，
　　“随便给你说。”
　　说你啊。
　　什么样的你呢？
　　其实关于你。
　　实在有太多太多的话可以说。
　　长长短短，几乎贯穿了我的整个青春期。
　　可是一看着你。
　　万千言语在唇边。
　　又好像什么都说不出来。
　　这真是一个难题.
　　少女盘腿坐在地上。
　　天光大亮。
　　她看着膝盖上笑意淡淡的男生。
　　突然开了口。
　　“Hello， everyone. Today， I’m gonna to talk one of my best friends”
　　任修维挑挑眉，示意她继续。
　　墨发散在额间，眼睛特别好看。
　　就像她说的那样。
　　“He is a very kind boy”
　　他是一个心地善良的男生
　　“with a pair of balck， blazing and gorgeous eyes，which are so deep as the sea”
　　黑眸，眼睛特别好看，就像深深的海
　　少年靠着窗，唇角微勾，璀璨眼里有清晰的笑意。
　　然后换了个姿势，背对着身后千幢灯火。
　　“everybody says that he is so cute， especially when he □□iles”
　　大家都说，他笑起来的时候，是他最好看的时候。
　　“There seems to be a Milky Way in his eye.”
　　眼里好像藏着一道银河
　　“But it is so pity that”
　　但是很可惜
　　“he doesn’t like to show his simle at most time”
　　大多数时候，他都不怎么笑
　　“He is so intelligent.”
　　他很聪明
　　“seldom cracked his textbook and even never reviewed before the exam ”
　　不怎么看书，也从来不复习
　　“but， always got the highest score”
　　但是考试的时候还是能考得特别好
　　“Actually， I adored his talent very much.”
　　我很崇拜他呀
　　“And I know， he is definitely one of my best friends.”
　　他是我最好的朋友之一
　　“Although there is a sad but unchangable fact that we are far apart now”
　　虽然比较悲伤的是，我们现在隔的有点远
　　“Not that mattered though，”
　　不过也没关系
　　“because when we meet again”
　　因为等再见面的时候
　　“maybe he is not my best friend any more.”
　　说不定他就不是我最好的朋友了
　　任修维弯弯唇，声音里带着低沉的磁性。
　　又充满蛊惑力，缓缓地，
　　“那么，他会变成你的什么呢？”
　　小姑娘弯起唇，语气软软的。
　　眼里有狡黠的笑意。
　　“It’s a secret.”
　　演讲比赛总共持续两个月。
　　从四月初开始，一直到五月末结束。
　　在京城举行最后的决赛。
　　英语老师说的没错，这确实是一个很重要的比赛。
　　因为对于广大高中生来说。
　　自主招生的时候，可以写进最有分量的那一栏奖项里。
　　高考的时候还可以加分。
　　那就是最重要的比赛了。
　　安宁练习了这么久的演讲。
　　顺便加上学神任修维的指导。
　　进步还是很大的。
　　她的口语其实很好，不需要花时间去纠正语音。
　　就是有时候用词会比较简单。
　　更符合平时生活中的英语用词，而不适合一个英语演讲比赛.
　　不过对于英语老师来说，她觉得陶安宁最大的变化就是
　　变得自信开朗了很多。
　　她去看过市里的晋级比赛。
　　小姑娘站在台上，面带笑意，朗朗大方。
　　神态和语调都很自然。
　　发音也特别地道舒服。
　　不自觉的就吸引着所有人的目光。
　　完全不像是平时生活中，那个安静乖巧，有时候还有点内向的安宁。
　　但也就是因为这样。
　　就这么顺顺当当的。
　　就如安宁自己所期待的那样。
　　——进了决赛.
　　决赛是在五月二十九号举行。
　　H省最后参赛的有八个学生。
　　初中组三个，高中组五个。
　　而且基本以男生居多。
　　反正安宁参加的高中组，除了她，就只有一个桐临中学的女孩子。
　　在车上和住酒店，两个人刚好凑个伴.
　　因为是同省的，所以他们几个在省内比赛的时候就已经一起约好了。
　　二十八号早上一起乘高铁。
　　晋城虽然不算发达，但由于地理位置原因，很多交通线都会通过。
　　所以最后，几个人对比了一下车票的时间和速度。
　　决定还是就在晋城高铁站会合。
　　然后二十八号早上九点上高铁。
　　下午四点到京城。


第33章 
　　几个参赛同学买的高铁票是连在一起的。
　　因为没有带队老师。
　　所以酒店什么的, 都是他们自己订的。
　　安宁以前去过好几次京城旅游。
　　大概了解一点京城的情况。
　　但是那个时候, 他们家住的酒店, 对于学生来说, 价格有点偏贵。
　　所以她就没有多说。
　　听从于梦濛的意见，订了一家比较平价的宾馆。
　　哦，于梦濛。
　　就是他们高中组的另外一个女生。
　　由于上学早，虽然和许梨是同级，但实际上年龄比许梨还小一岁。
　　性格非常活泼。
　　比赛当天, 就和许梨成为了好朋友。
　　对于于梦濛来说, 她和许梨特别合得来。
　　是因为她话很多，而刚好许梨比起表达, 更习惯倾听。
　　每次聊天的时候, 她都觉得特别舒服。
　　所以久而久之, 一路从县级比赛到省级, 互相交换了联系方式。
　　聊多了, 她就把许梨当成了自己要好的小伙伴。
　　于梦濛觉得特别神奇, 私底下这么安静乖巧的一个小姑娘。
　　一到比赛的时候, 整个人气质就变了。
　　简直判若两人。
　　而且她觉得, 陶安宁真是太好看了。
　　从小到大, 她就没有在现实生活中见到过陶安宁更好看的女生。
　　就算是上次在横店玩，看见过屏幕外的江淼,
　　虽然人家是娱乐圈有名的清纯气质国民初恋。
　　她也觉得没有陶安宁清纯有气质。
　　至于初恋。
　　她如果是男生。
　　碰见这么好看又乖巧的女孩子, 估计初恋就是一辈子了。
　　于梦濛突然想到个事，凑近身旁的女生, 好奇地问，
　　“诶，安宁，你是晋城一中的吧？”
　　安宁从橘子堆里抬起头，腮帮子鼓鼓的。
　　咽下砂糖橘，然后点了点头。
　　“是呀。”
　　“那，那个腾瑗是你们学校的对吧？”
　　腾瑗？
　　哦，藤圆圆的艺名是叫腾瑗来着。
　　“嗯。”
　　安宁点点头，“她是我的同桌。”
　　不过小姑娘有些好奇，
　　“你怎么知道她是一中的啊？”
　　按照梅玫的说法，只是一个定妆照。
　　还是女三号之后的配角。
　　除了他们自己学校的人会关注。
　　一般其他人都不太关心。
　　所以圆圆回来上课，也没有看见记者什么的.
　　于梦濛就翻出手机给她看。
　　“你看，她拍了一组写真呀。好像就是在你们晋城一中拍的。”
　　手机屏幕上，是腾瑗微博发出的一组照片。
　　九宫格。
　　就是在晋城一中拍的。
　　教室，操场，音乐室，广场。
　　阳光特别好看。女生也特别好看。
　　“她现在被誉为是最美校花，前几天还上热搜了呢。”
　　于梦濛点出微博热搜，不过由于是几天前的，现在在排行榜上已经找不到了。
　　她只能手动搜索“最美校花”。
　　果然。
　　跳出来一条条新闻。
　　安宁看着底下正面为主的评论，笑起来，点了点头。
　　“圆圆就是很漂亮啊。”
　　身后有个男生，和她们同是高中组的，刚才刚好去泡方便面。
　　这会路过，听到她们谈论的内容，也凑上前来。
　　看了看手机屏幕上的照片，不以为然。
　　“这一看就是买了营销的啊。安宁，你们同一个学校的，校花怎么说也轮不到她吧。”
　　男生笑了笑，
　　“你明显更适合啊。”
　　安宁抬头看了他一眼，皱皱眉。
　　“人上镜之后，就是会没有现实中好看。”
　　“你又没有见过她，你怎么知道她不是。”
　　一旁的于梦濛又伸过手机，给她看江淼的照片。
　　“你看，我觉得她们俩的气质简直神似，一个校花，一个初恋。”
　　“不过这样看，我还是觉得腾瑗好看一点诶。”
　　男生把泡面放到一边，拍拍她的肩。
　　“不用看。这照片绝对P过。”
　　“而且以我的审美来看，安宁就这样拍一张，也比这上面P过的好看多了。”
　　安宁看着他。
　　男生挑了挑眼角，脸上有肯定的笑意。
　　然后比了个潇洒的手势。
　　“完全是我的狙击取向啊，你要是我的初恋，我肯定不分手。”
　　她收回目光。
　　“哦。”
　　任修维说过。
　　千万不要相信那些过于热情的人对你说的话。
　　特别是男生。
　　很多时候。
　　他们并不是真诚地在表达这些东西。
　　只是一种惯性撩拨。
　　越是随意说出的话。
　　越不要放在心上。
　　特别是男生。
　　他也是男生。
　　他比她更了解某些男生的本质。
　　——安宁觉得，他说的很对
　　下了高铁之后。
　　刚好是下午阳光最舒服的时候。
　　他们乘着地铁到达了酒店。
　　安宁和于梦濛的房间在五楼。
　　其他几个人都在四楼。
　　而且由于房间号的区别，他们乘的电梯还不是同一部。
　　在进电梯之前，几个人约好了晚上一起吃晚饭。
　　餐厅在二楼。
　　听说晚上有个自助餐的优惠活动。
　　他们好多人午饭都没吃。
　　刚好留着肚子晚上大吃一顿。
　　不过安宁摇摇头，拒绝了。
　　“我就不和你们一起吃了，我还有点事。”
　　于梦濛有些好奇，
　　“安宁，你有什么事啊，非要今天这么着急吗？用不用我陪你一起？”
　　“不用啦。”
　　小姑娘按下电梯按钮，眉眼弯弯。
　　“我就是去看望一下我的好朋友。”
　　她特地没告诉任修维自己参加的是什么英语演讲比赛。
　　也特地瞒了他今天到京城。
　　就是为了给他一个惊喜。
　　不过，安宁怕他又和之前一样，突然出了国什么的。
　　之前还偷偷试探过。
　　确定他今天在京城并且学校也要上课之后，
　　才放下心来.
　　女生到了房间，略微收拾了一下自己的东西。
　　顺便洗了个澡，换了衣服。
　　结果头发吹到一半，看了看表，就发现时间快到五点半了。
　　她连忙放下手中的吹风机。
　　套上个围巾，拿了钱包和手机就匆匆往外跑。
　　宁梦濛吓了一跳。
　　“安宁，你这么着急干嘛？”
　　“因为他快放学了。”
　　“你给你朋友发个短信，让她等你一会不就行了吗？”
　　小姑娘的身影已经消失在门口。
　　宁梦濛无语地转过头。
　　真不知道这是什么样的好朋友。
　　头发还是湿的，就这么着急地要给她惊喜。
　　好嫉妒哦.
　　任修维的学校六点钟放学。
　　安宁住的酒店离他的学校不远。
　　走路的话，走快一点，二十分钟就可以到。
　　但是她还是不放心，怕自己耽搁时间。
　　叫了出租车。
　　也幸好，路上没有堵车。
　　提前十五分钟顺顺利利地到了校门口.
　　在京城这个寸土寸金的地方。
　　这所学校占地面积依然不小。
　　门口牌匾上大气磅礴的四个大字。
　　景立中学。
　　应该是一所私立学校。
　　小姑娘站在门口外的梧桐树下，双手藏在口袋里。
　　大大的眼眸一直注视着一波波涌出来的人群。
　　任修维很高。
　　很好看。
　　气质很鲜明。
　　以前不管他周围的人有多么多。
　　安宁总是可以一眼就认出来。
　　但是现在，离放学都快过去十分钟了。
　　还是没有看见他的身影。
　　小姑娘睁着大大的眼睛，看的很认真。
　　其实有不少学生已经注意到了她。
　　还时不时回过头来看她。
　　因为她长得实在出众。
　　白嫩嫩的小脸。
　　长发散在脑后。
　　五官精致，特别有灵气。
　　搭着身后的梧桐树。
　　美的就像是什么电影里场景。
　　但是她看上去好像有点沮丧。
　　眼看着天渐渐黑下去。
　　校园里的人都慢慢走完了。
　　还有人过来问她要不要帮忙。
　　她还是没有看见任修维。
　　时间已经接近六点半。
　　安宁等了半个多小时。
　　最后还是叹了口气。
　　纠结半天，拿起手机打电话。
　　嘟——嘟——
　　电话响了没两声就被接起。
　　耳旁传来熟悉的声音，淡淡的，带着一点疑惑，
　　“安宁？”
　　确实该疑惑。
　　因为按照一中的时间表。
　　这个点。
　　安宁应该正在上晚自修。
　　小姑娘垂着脑袋。
　　有一下没一下地踢着地上的石头。
　　声音软软的，带着一点沮丧。
　　“任修维，你在哪儿啊？”
　　“什么？”
　　任修维没明白她的意思，“我在京城。”
　　“我知道。”
　　她叹了口气，“可是你在京城哪儿啊？”
　　北方的风很大。
　　呼的吹过。
　　因为头发还没全干，一下子就觉得非常冷。
　　她就有点小委屈。
　　“我等了你好久，可是还是没有看见你。”
　　任修维站起身，猜到了什么，
　　“你现在在哪？”
　　“我在你的学校门口呀。”
　　“人都走光了，你为什么还没有放学？”
　　他哭笑不得。
　　一把捡起一旁的外套，往门外走去。
　　“你就站那不要动，我马上过来。”
　　“哦。”
　　小姑娘乖乖地应了一声。
　　“那我就在门口那棵梧桐树下等你。”.
　　包厢内。
　　大家齐齐看着突然起身的男生。
　　他还举着电话，眉宇间有浅浅的无奈。
　　但是声音特别温柔。
　　神态和语调。
　　都是他们完全没见过的那种柔和。
　　一句一句嘱咐着电话那头的人。
　　“不要呆在外面，外面风大。”
　　“你去校门口的门卫室等我。”
　　“不要乱走。”
　　陈江第一个震惊了。
　　“修哥，你要去哪儿啊？”
　　少年看了他一眼，套上外套。
　　声音淡淡的，
　　“我有点事先走了，你们慢慢玩。”
　　他目瞪口呆地看着男生挺拔的背影。
　　就这么干脆利落地消失在门口。
　　不是，哥。
　　这是你的生日宴啊


第34章 
　　这个季节。
　　应该算是晚春。
　　或者初夏。
　　但是相对于南方来说。
　　北方干, 风也大。
　　而且今天降温。
　　小姑娘在门口站了这么久。
　　本来就已经觉得非常冷了。
　　她摸了摸自己的耳朵。
　　很冰。
　　所以这会任修维说可以去门卫室里等着。
　　她挂了电话, 很高兴地就跑了过去。
　　但是一到门口, 透过窗户, 看见屋里表情严肃的门卫叔叔。
　　她又忍不住有点胆怯。
　　踌躇半天，小心翼翼地推开门。
　　“那个”
　　“你是叫陶安宁对吧？”
　　门卫叔叔看见她，居然主动笑着开口了。
　　安宁眨眨眼睛，不明所以地点了点头。
　　“嗯。”
　　“陈老师刚才打电话来说过了，你就坐着等吧。”
　　门卫叔叔笑了笑, 指指一旁的椅子。
　　“她说再过十分钟左右就有人过来接你了。”
　　小姑娘瞪大眼睛。
　　有点懵。
　　陈老师是谁？
　　整个京城, 她就认识任修维一个人呀。
　　难道是门卫叔叔认错了？
　　那他怎么会知道她叫陶安宁呢？
　　不会吧。
　　她突然想到一个可能。
　　不会是任修维打电话给那个陈老师。
　　然后陈老师再打电话给门卫叔叔。
　　然后门卫叔叔才邀请她，坐在这等那个“陈老师派来的人”吧？
　　——是的。
　　而且很巧的是。
　　陈老师还是这学校的教导主任。
　　大晚上的。
　　天都快黑了。
　　任家小少爷突然打了电话过来。
　　说他妹妹到学校找哥哥。
　　但是刚好他不在学校。
　　人生地不熟的, 他又怕小妹妹被坏人拐走。
　　所以打电话问他, 能不能让他妹妹在门卫室呆着等他。
　　教导主任一直到给门卫室打完了电话。
　　整个人都还是迷迷糊糊的。
　　任修维的妹妹？
　　没听说任家还有女孩儿啊。
　　还对京城人生地不熟。
　　难道是私生女？
　　教导主任一惊, 差点摔了筷子。
　　天哪。
　　他好像知道了一桩了不得的豪门恩怨哪
　　任修维拉开门卫室的门的时候。
　　一眼就看见了他的小姑娘。
　　坐在椅子上, 垂着脑袋。
　　也不玩手机, 也不和门卫叔叔聊天。
　　就这么乖巧安静地坐着。
　　在发呆。
　　连门被拉开的声音都没有听见。
　　还是门卫叔叔先注意到进来的男生。
　　笑了笑,
　　“哟, 任修维啊, 是陈老师叫你来的吧？”
　　他点了点头。
　　安宁嗖地抬起头。
　　看见男生好看的侧脸。
　　眼睛倏忽亮起。
　　任修维走过去, 把她拉起来。
　　然后和门卫叔叔礼貌地告别，
　　“那我就先带她走了。”
　　“行, 外面天黑, 你们注意着点。”
　　“谢谢叔叔。”
　　小姑娘露出一个甜甜的笑，乖巧道谢。
　　亦步亦趋地跟着少年离开.
　　他们已经有三个多月没见过面了。
　　虽然中间经常打电话, 也会有视频。
　　但是突然看见他英俊的脸庞真实地出现在眼前。
　　安宁还是觉得很惊奇。
　　她忍不住就伸出手，想摸一摸。
　　但是他太高了。
　　她只好努力抬起手，拍了拍他的肩。
　　男生偏过头，唇角带着淡淡的笑意。
　　“吃晚饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那你想吃什么？”
　　“我想，”
　　安宁歪着脑袋，情不自禁就跟着他的思绪走，
　　“我想吃甜品。”
　　“不行。”
　　任修维直接拒绝，“吃完饭再吃。”
　　他想了想，拉过她的手臂，然后拉开路边一辆车的车门，
　　“走吧。”
　　“带你去有甜品的餐厅。”.
　　天黑了。
　　再加上一时还没反应过来。
　　安宁没有注意看这辆车是不是出租车。
　　就这么跟任修维上了车。
　　不过一进来，她就知道肯定不是。
　　看里面的装饰和布置。
　　就知道肯定不是出租车。
　　哪怕前面有司机。
　　任修维关上门，冲前面吩咐了一句。
　　然后调高了车内的温度。
　　转过头，看了看睁着眼睛不说话的小姑娘。
　　姿态随意，唇角带笑，
　　“说吧。”
　　“说什么？”
　　“说说你为什么今天早上还跟我说在学校上课。”
　　“结果现在都到京城了。”
　　他挑挑眉，语气闲适，
　　“陶安宁，你现在都学会骗人了。”
　　小姑娘歪了歪脑袋。
　　很无辜。
　　“我没有骗你呀。”
　　“我今天早上确实在学校，还跟英语老师背了下稿子呢。”
　　她弯起眉，眨眨眼睛，声音软软的，
　　“我是上午才坐上高铁的。”
　　车内安静了一会。
　　安宁忍不住悄咪咪抬起头。
　　试探性地瞄了他一眼。
　　男生正倚着车门，似笑非笑地看着她
　　“对不起嘛。”
　　小姑娘嘀咕一声，
　　“我就是想给你一个惊喜。”
　　“然后在寒风里白站了一个小时？”
　　她沮丧地垂下脑袋，
　　“那我怎么想得到你今天会逃课嘛。”
　　任修维无奈又好笑，叹口气，揉揉她的脑袋。
　　没跟她继续计较这个。
　　“你一个人过来的？”
　　“不是。”
　　她从书包里拿出一张参赛证，
　　“我其实是来京城参加演讲比赛的。”
　　“然后顺便来看看你。”
　　“不过我说服大家提前两天出发了哦。”
　　小姑娘笑起来，露出浅浅的梨涡，神情有点小骄傲，
　　“本来他们是打算明天再上车的。”
　　她低下头，在书包里翻找半天。
　　然后翻出一个礼物盒。
　　递给他。
　　眉眼弯弯的，
　　“任修维，生日快乐！”
　　就说了。
　　今天一整天没有收到从晋城来的快递。
　　早上打电话也没有听到她说生日快乐。
　　他就觉得有点不对劲。
　　任修维接过。
　　眼里有浅浅的笑意，声音很柔和，
　　“谢谢。”
　　正打算拆开。
　　“等等。”
　　安宁连忙拦住他，大眼睛圆溜溜地看着他，
　　“你回去再拆，不许当着我的面看。”
　　“失望的话，也千万不要告诉我。”
　　“我会很伤心。”
　　男生勾了勾唇角，听话地收起礼物盒。
　　声音缓缓，
　　“好。”
　　前方的司机忍不住看了眼后视镜。
　　少年一贯冷淡的眉眼此刻变得很柔和。
　　视线一直落在旁边的小姑娘身上。
　　——很陌生的样子。
　　她说什么都认真听。
　　她问什么都会回答。
　　看见她微湿的头发，还皱了皱眉，
　　“怎么不吹干就出来了？”
　　安宁吐了吐舌头。
　　其实这会，被京城的风一吹。
　　已经干了很多了。
　　刚刚出来的时候，更湿。
　　她摸摸脑袋，
　　“我出来的时候赶时间，就来不及吹干了。”
　　少年叹了口气，
　　“下次，不用这么着急。”
　　“也不要等我这么久。”
　　“直接给我打电话。”
　　“我过来找你。”
　　——是从来没有过的样子.
　　估计任修维也是考虑到了路程。
　　餐厅离学校不太远。
　　车开了没多久就到了。
　　是一家私家菜馆。
　　装修很有点中国风的意思。
　　安宁看了眼菜单。
　　上面没有价格。
　　她把菜单递给他。
　　“今天你是寿星，你来点。”
　　男生略微弯了弯唇，接过菜单。
　　伸手找来服务员，
　　“要一份干煸土豆丝，菠萝鱼”
　　“再来一份巧克力慕斯。”
　　安宁拧起眉毛，有点纠结，
　　她怎么总觉得，这些都是她喜欢吃的呢。
　　而且她突然来找他。
　　也没有觉得他很惊喜的样子。
　　反而还错过了最美好的巧遇，还要打电话让他来接她。
　　一点那种从天而降的美感都没有了。
　　小姑娘就有点惆怅。
　　“怎么了？”
　　她摇了摇头，声音软软糯糯，
　　“就是觉得，太可惜了。”
　　“都没有惊喜到你。”
　　“我还以为自己做了很周全的计划的。”
　　任修维转过头看了看她。
　　女孩正托着腮帮子。
　　蹙着眉头。
　　他勾起一个弧度，包厢的灯光下，眉目璀璨。
　　声音低沉，全是浅浅的笑意。
　　“不可惜啊。”
　　“我很惊喜。”
　　电话铃声突然响起。
　　任修维看了看手机屏幕上的名字，挑了挑眉，接起，
　　那头的嗓门依旧非常大。
　　“哥，你在哪儿呢？”
　　“怎么了？”
　　“我们准备的大惊喜你还没有拆呢！”
　　那边的男声听上去非常郁闷，
　　“我们准备了半个多月呢，你好歹把人带过来看一眼啊！”


第35章 
　　安宁听出来了。
　　这应该是他的小伙伴。
　　嗯, 小伙伴们。
　　她想了想。
　　“任修维, 要不你先走吧。我吃完可以自己打车回酒店的。”
　　小姑娘摆摆手, 认真地跟他告别,
　　“我明天再来找你玩儿。”
　　任修维看了她一眼。
　　对电话那边淡淡说了声，
　　“嗯，我待会儿过来。”
　　然后就挂了电话。
　　安宁乖巧地挥了挥手，
　　“再见。”.
　　“再什么见。”
　　“等你吃完。”
　　男生露出一点淡淡的笑意，倚靠在椅背上。
　　小姑娘皱了皱眉,
　　“那他们”
　　“你别管他们。”
　　任修维收了手机, 很了解那几个人是什么脾性，
　　“他们喜欢夸张。”
　　“哦。”
　　服务员过来上菜。
　　一盘一盘。
　　卖相很好, 连米饭都看上去特别好看。
　　但是安宁有点纠结。
　　然后呢。
　　应该说什么。
　　小姑娘埋着头扒饭。
　　一边皱眉思索。
　　问他最近过的怎么样？
　　可是, 之前在电话里都问过了诶。
　　分享一下自己的比赛？
　　可是他万一说要来看怎么办。
　　他要是来的话, 她大概是会紧张的
　　那还是不要来了
　　安宁有些纠结。
　　为什么没见他的时候, 总觉得有一万句话可以说。
　　但是真的看见他真人, 又觉得哪一句都说不出口了呢。
　　甚至都还没有打电话自然。
　　“你在想什么？”
　　看着这姑娘一秒一个表情的样子, 一直注视着她的任修维忍不住好奇了。
　　挑了挑眉, 问她。
　　“没、没想什么啊。”
　　小姑娘下意识反驳, 然后思绪一顿, 脑子卡壳。
　　但偏偏她又没有什么急智，随便乱想, 就问了一句,
　　“任修维，你的新学校怎么样？”
　　“学校啊。”
　　男生勾了勾唇角, 不置可否。
　　“跟一中差不多。”
　　“就是没有晚自修。”
　　“数学卷太简单。”
　　“周末没有自习课。”
　　“午休大概三个小时。”
　　他每说一句。
　　安宁的眼睛睁的就大一圈。
　　直到最后惊讶地感叹，
　　“你们怎么这么可怜呀。”
　　“……”
　　任修维想听听她与众不同的脑回路了。
　　她想了想，又问，
　　“那你们学校的人是都很聪明吗，就跟你一样？”
　　“还行吧。”
　　男生挑起眼角，语气随意地指了一个参照物，
　　“估计跟你差不多。”
　　“可我也不聪明啊。”
　　安宁有些费解，
　　“那你们上课时间这么短，老师又不骂人，试卷还简单，高考怎么办呢。”
　　她皱起眉头，
　　“大家高考都是同一张卷啊。”
　　原来是这个思维。
　　任修维弯了弯唇，“所以他们考不好。”
　　“所以。”
　　他坐直身体，眉目里带一点认真的笑意，
　　“你要好好学习，除了学习不要想其他的事情，这样，他们肯定没有你考得好。”
　　“你就又打败一个学校的人了。”
　　不要想其他的事情？
　　女生咽下嘴里的蛋糕。
　　大眼睛圆溜溜地盯着他，突然笑起来。
　　露出两个浅浅的梨涡，
　　“除了学习，连你也不可以想吗？”
　　男生难得怔在那里。
　　小姑娘弯弯眉，见他被自己吓到。
　　仿佛恶作剧成功，很骄傲地舀了一勺鸡蛋羹。
　　连她自己都没有意识到。
　　她在任修维这里。
　　好像变得越来越大胆。
　　从一开始只敢悄悄地看他。
　　到现在肆无忌惮地调戏他。
　　几乎见证了她的成长.
　　说实话，安宁其实很会表达自己的感情。
　　因为她诚实。
　　太过于坦率。
　　任何心情由她说出来。
　　都带着满满的诚心和真挚。
　　让人心软软的。
　　特别甜.
　　考虑到任修维的小伙伴还在等着他。
　　安宁特地加快了速度。
　　最后连甜品都是让服务员打包，端在自己手里，边走边吃。
　　任修维去结账的时候。
　　她还悄咪咪地想跑过去看一眼自己吃了多少钱。
　　但是等她反应过来的时候，男生已经刷完卡了。
　　一转过头，见她好奇的小脑袋伸着。
　　伸出手指敲了敲。
　　“放心，我没那么容易被吃穷。”
　　安宁就可惜地叹了口气。
　　主要她觉得，这种装修精致的私家菜馆，肯定不便宜。
　　如果太贵的话。
　　她会有点不好意思的。
　　虽然对任修维来说。
　　这可能不算什么。
　　但是对于她来说，她也好估摸着价格。
　　下次请回来呀。
　　“陶安宁。”
　　少年一眼就看出了她的意图，拉开车门，让她进去。
　　似笑非笑地看着她，
　　“你要是再跟我算那么清楚的话”
　　“我们友谊的小船就翻了吗？”
　　小姑娘睁着大眼睛，试探性地替他威胁
　　主要是梅玫经常说这样的话，她下意识就觉得任修维也会用这样幼稚的理由。
　　于是安宁不以为然地吐了吐舌头。
　　那刚好。
　　反正她也不想跟他乘坐友谊的小船。
　　翻了就翻了吧。
　　刚好可以换乘爱情的巨轮
　　男生叹了口气。
　　看着她小表情贼多的脸。
　　忍不住抬手敲了敲毛茸茸的头，
　　“你一天到晚到底在想什么乱七八糟的？”
　　“没有想乱七八糟的。”
　　安宁抬起脸，笑意盈盈。
　　眼睛弯成天上的弦月，声音特别甜。
　　“刚才就在想你呀。”
　　任修维哭笑不得。
　　败给她了.
　　任修维和陶安宁现在的关系。
　　是恋人未满，朋友以上。
　　为什么恋人未满？
　　因为安宁觉得自己不能早恋。
　　尽管她很喜欢她男神。
　　但是还是不能早恋。
　　而任修维觉得她太小了。
　　心智都还没开窍。
　　根本就分不清，自己的感情，究竟是喜欢还是崇拜。
　　现在就让她做选择，有点不负责任。
　　虽然他们现在的相处方式。
　　在前方的司机叔叔眼里，跟谈恋爱也没有什么差别了。
　　对于他来说。
　　任小少爷对哪个女生稍微多笑一下。
　　估计就相当于是在谈恋爱。
　　那突然冒出一个小姑娘。
　　跟她呆一块，少年唇角的弧度一直都是勾着的。
　　在司机叔叔的认知里。
　　基本就是爱情热烈，如火如荼。
　　缠缠绵绵到天涯.
　　任修维送安宁到酒店之后。
　　接了个电话。
　　让司机叔叔开回了之前的私家菜馆。
　　——旁边的会所。
　　没错。
　　那帮小子一定想不到。
　　他们望穿秋水的寿星，其实离他们就几步之遥。
　　任修维推开门进去的时候。
　　一群人歌也不唱了，拿着副扑克打的激烈。
　　听到开门声，嗖的转回头，一眼就看见走进来的男生。
　　许泽一把扔掉手里的扑克，扑上去，几乎要喜极而泣。
　　“哥，你总算是回来了！”
　　不过，喜极而泣的同时，他还偷偷抬起一个眼皮往他身后瞄了好几眼。
　　男生淡淡地拎开他。
　　“说吧，什么惊喜？”
　　许泽非常悲愤，
　　“不是，人呢？”
　　“哥，你之前出去这么久，不要告诉我你连人都没见到！”
　　任修维倚着沙发，语气随意，
　　“你赶紧把惊喜弄完，大家好收拾收拾回家睡觉。”
　　“……”
　　许泽还在纠结那个一通电话就让他丢下他们离开的神秘人物。
　　整个人挠心挠肺的特别难受，
　　“哥，你究竟是出去见谁？”
　　“我认识不？”
　　“还是你在晋城新结识的小伙伴？”
　　“听你这态度，应该是女生吧？”
　　“女朋友？”
　　任修维没理他。
　　刚好手机铃声响起，他看了眼屏幕上的名字，直接站起身，打算出去接。
　　结果被身旁的许泽一个猛扑。
　　直接躲过了手机
　　男生面色平静，语气淡淡的。
　　“许泽。”
　　许泽今天晚上喝的有点多。
　　酒气上头，好奇心作祟，也不打算要命了。
　　一蹿蹿到门口，然后看手机屏幕。
　　“哥，我就看看是啥名，看完就还给你，奶奶黄包？”
　　许泽眨了眨眼，有些郁闷，一伸手，
　　“奶黄包是什么鬼？”
　　“哥你这样玩神秘就没意思了啊！”
　　任修维看了他一眼。
　　也不着急接电话了，挑了挑眉。
　　“你想多有意思？”
　　许泽意识到不好。
　　立马正色，恭敬把手机双手奉上。
　　“哥，你看，我就是开个玩笑，开个玩笑”
　　结果，也不知道是他喝多了还是太紧张了。
　　伸手的时候，拇指下意识一划。
　　玩笑就开大了。
　　——他接通了电话。
　　——还按了免提。
　　电话那头顿了顿。
　　传来小姑娘软软糯糯的声音。
　　“任修维。”
　　“你的围巾落在我身上啦。”
　　整个包厢瞬间安静下来。
　　十几双眼睛晶亮晶亮地盯着这边。
　　奶黄包依然在继续。
　　带一点心虚和歉意，
　　“但是我一个没注意，就把蛋糕砸在上面了。”
　　“然后我一洗，围巾就褪色了”
　　奶黄包顿了顿，语气软软地道歉，
　　“对不起哦。”
　　但是由于她的声音太糯了，又心虚地拉长了尾音。
　　听上去就像是在撒娇。
　　许泽捧着手机，感觉像捧了一个烫手芋头。
　　然而奶黄包还不消停，在他反应过来，关掉免提之前。
　　又小声地抱怨了一句，
　　“但是你买的围巾质量也太差了。”
　　“我记得，这款明明是可以水洗的呀。”
　　“任修维，你是不是买到赝品了啊？”
　　许泽就差给她跪下了。
　　非常后悔自己手贱按了那一下免提。
　　一百八十度深鞠躬。
　　双手举高。
　　男生站起身，淡淡地瞟他一眼。
　　接过手机，关掉免提，起身往外走。
　　声音缓缓，仔细一听，居然还能听出一丝笑意，
　　“那蛋糕呢，砸了多少？”
　　安宁在那边，更沮丧了，
　　“就吃了两口。”
　　他勾了勾唇，
　　“所以是怪围巾，还是怪我？”
　　“怪我自己。”
　　“哦。”
　　任修维拉开门，语气里带着调侃，
　　“那你打算怎么赔我的围巾？”
　　第二天。
　　圈子里就传出一个言之凿凿的消息。
　　任修维从晋城带回来一只软绵绵的奶黄包。
　　软绵绵。甜糯糯。
　　大家都很想见一见它。
　　这只被修哥亲自罩着的小奶包。
　　究竟是长什么样。
　　比不比得上何家的小姑娘。


第36章 
　　何家和任家是世交。
　　何家最小的女儿叫何灿玫, 跟任修维算是青梅竹马。
　　从幼儿园开始, 就是同一个学校。
　　当时任修维因为他妈妈的事, 转去晋城读书的时候。
　　何灿玫本来也想跟着去的, 不过被任修维不冷不淡的神色气了回来。
　　她当时心里想的是。
　　算了，反正任修维在晋城那个小地方肯定也待不了不久。
　　等任伯母主动放弃回斯里兰卡，他肯定就回来了。
　　任爷爷也肯定不会让独孙离开京城这么久。
　　结果整整过了一年半，才把他盼回来。
　　何灿玫都要后悔死了。
　　她就生怕任修维在晋城天高地远，身边冒出个女孩子她都不知道。
　　但好在, 回京城这几个月, 也没见他身边多出什么。
　　昨天任修维生日宴，何灿玫本来是要参加的。
　　但是她姥爷临时出了事, 被紧急送进医院。
　　她只好中途离席。
　　所以也就没有看见之后发生的一切.
　　直到第二天, 闺蜜给她打电话。
　　她才了解到事情的始末。
　　瞪大了眼睛。
　　“你确定是个女生？”
　　“是啊, 我都听到声音了, 不过听上去年纪好像不大, 可能比你要小一点儿吧。”
　　“那你怎么就知道她是任修维女朋友？”
　　“你就看任修维那个表情和语气吧, 反正, 我就没见过他对哪个女生有过这么温柔的时候。不是女朋友还能是什么？”
　　何灿玫差点没被气哭,
　　“她叫什么名字？哪个学校的？”
　　“不造。叫奶黄包什么的吧。反正听口音, 不太像是京城人。”
　　“奶黄包？”
　　“许泽是这么说的啊。不过他也挺郁闷的，被任修维当空气一整天了, 就因为不小心接了个电话。”
　　那头的闺蜜想到什么, 嘱咐道，
　　“灿玫, 你这回可得注意点了，我看任修维那个样子，应该不会轻易分的。”
　　“分什么分！”
　　何灿玫跺了跺脚，“谁就说她一定是女朋友了！”
　　“行吧，反正你自己多上点心。”
　　闺蜜不跟她纠缠这个，
　　“我听他们说，那姑娘好像是来京城参加什么演讲比赛的，你再问问清楚，过去查探查探情况呗。”
　　演讲比赛？
　　最近，京城唯一全国性的学生演讲比赛
　　何灿玫丢下手机，匆匆忙忙地去找她婶婶.
　　说实话。
　　如果许泽他们见过陶安宁。
　　一定会觉得安宁和何灿玫挺像的。
　　都是皮肤很白，眼睛大大，气质清纯的那种女孩。
　　而且都偏娇气。
　　长这么大了，打个针都能哭出来的小哭包。
　　但是对于任修维他来说。
　　两个人完全是天差地别。
　　安宁是很娇气的女孩子。
　　但娇气的同时，骨子里又很硬。
　　她被老师骂会伤心哭。
　　学投篮的时候怎么都投不进会急哭。
　　走在路上被学校里想搭讪的小混混撞一下，冰淇淋掉在地上会气哭。
　　但是她哭的时候。
　　就单纯只是一种情绪的表达。
　　甚至都不想被别人看见。
　　哭完之后。
　　乖乖听老师的话刷题，。
　　一个人咬着牙在太阳底下投一节课的篮球。
　　蹲下来认认真真地把冰淇淋收拾好
　　该哭的哭完了。
　　该做的还是要一丝不苟地完成。
　　从来不会因为自己情绪而甩手不干。
　　——在任修维心里，她是那样坚强的姑娘.
　　比赛那天一大早。
　　安宁就就接到了任修维打过来的电话。
　　男生的声音带着浅浅的笑意，
　　“什么时候开始？”
　　“我现在已经在路上了”
　　小姑娘握着手机，坐在出租车上，再三确认，
　　“你不会来吧？”
　　任修维有些无奈，点了点头。
　　“不会。”
　　“那就好。”
　　她认真地嘱咐，“你一定不能过来哦。”
　　“不然我到时候不小心看见你，一紧张，就什么都说不出来了。”
　　“安宁，你这样不行。”
　　少年的声音满是磁性，慢悠悠地响在耳边，
　　“以后你还会经历很多次这样的公开比赛，到时候，老师，父母，同学都坐在下面看你，你怎么办？”
　　“那我也不会紧张啊。”
　　安宁剥开一颗奶糖，笑容就和糖一样甜，
　　“你比较特殊嘛。”
　　任修维撑着额头，唇角有无奈的笑意，
　　“比赛完了给我打个电话，带你去吃饭。”
　　“不行，比赛完了我要和同学们一起聚餐。”
　　“也行。”
　　男生倚着宽大的椅背，语气闲适，
　　“不过这次回去之后，你还要有一年半才毕业吧？”
　　换句话说就是，这次比赛结束之后。
　　她回晋城。
　　很有可能就得过一年半才能见到他了。
　　安宁顿了顿。
　　拧着眉毛思考了半分钟，最终妥协
　　“那我问一问同学。”
　　然后换了个话题，语气很兴奋，
　　“对了，你看见我的礼物了吗？”
　　“嗯。”
　　一盒的印章。
　　十七个。
　　全是他的名字。
　　不过字体不同，十七种字体，形态各异，他都不知道这姑娘是从哪里收集的。
　　“全是我自己刻的哦。”
　　小姑娘的声音听上去很自豪，尾音高高扬起。
　　隐隐听出一丝求表扬的意味。
　　任修维忍不住挑了挑眉，倒是真的惊讶了，
　　“你自己刻的？”
　　“是呀。我这个学期选了刻章的选修课。怎么样，好看吗？”
　　“手没伤着？”
　　“一开始不小心划到过，但是后来就不怎么会划到自己了。”
　　她敷衍地回答了一下，又问，“你觉得好看吗？”
　　“痛不痛？”
　　男生的声音缓缓的，“哭了没有？”
　　安宁抿了抿唇。
　　“也没怎么哭，反正，后来我就没哭过了。所以说，你觉得好不好看呀？”
　　任修维想象了一下那个画面。
　　小姑娘拿着把刻刀，一边掉眼泪一边继续刻他的名字。
　　一颗眼泪一刀。
　　整个礼物都准备的惨兮兮的。
　　忍不住沉默了一会。
　　其实他是真了解陶安宁。
　　真实情况几乎就和他想象的一模一样。
　　安宁为了给他准备礼物，真心演了好几个晚上的苦情剧。
　　她叹口气，觉得自己可能是听不到寿星的赞美了。
　　咬着奶糖，有一搭没一搭地回答着他的话。
　　也难怪。
　　他那么多小伙伴，家境肯定都不差。
　　那些礼物里面，可能她的礼物就算是最简陋的了
　　“对了。”
　　临到挂电话时，少年突然喊住她。
　　弯了弯唇，低沉的声音带着点点磁性，还有笑意，
　　“忘了说了，你刻的很好看。”
　　“是所有礼物里面，最好看的一个。”
　　然后安宁就很开心了.
　　这种乐观的情绪一直维持到比赛上。
　　她今天整个状态都非常好。
　　即兴演讲的时候，站在台上，落落大方。
　　头发扎成高马尾，脸上带着微笑。
　　语速听上去非常舒服，整个讲下来都特别流畅。
　　最后拿了最高分。
　　不过综合得分算下来，她还是排在了第三。
　　获得了季军。
　　其实这次比赛里，有很多选手都是有过国外生活经历。
　　从小在国外长大，后来才回国读书。
　　英语几乎可是算是他们幼儿期最熟悉的语言。
　　很多地方的用词，安宁确实没有他们用的地道。
　　她最出彩的，其实是整个形象表达。
　　神态，语速和声音，让人听了特别舒服。
　　再加上天生的外貌优势，评委情不自禁就给她打了高分。
　　起码对于一场演讲来说，她的感染力非常出色.
　　比赛一结束，安宁就抱歉地拒绝了小伙伴的聚餐。
　　虽然决赛里，很多人都没有拿到一个好名次。
　　但不管怎样说，毕竟是一场经历，大家都还挺开心的。
　　跟她遗憾地挥了挥后，就高高兴兴地约出去吃东西了。
　　安宁拿出手机给任修维打电话。
　　然而还没拨通。
　　脑袋上就传来轻轻的敲击。
　　她下意识抬起头。
　　视野里就出现少年熟悉又英俊的面容。
　　站在门口前方的楼梯处，挑了挑眉，
　　声音里带着浅浅的笑意，
　　“第几名？”
　　她忍不住眨眨眼睛，
　　“你不是都说好了不来的吗？”
　　“刚到。”
　　任修维接过她的书包，带着她往上走，
　　“拿了第几名？”
　　小姑娘就举起手上的奖杯，眉眼弯弯，
　　“第三名！”
　　少年摸了摸她的脑袋，“很厉害。”
　　“走吧，带你去吃饭。”
　　只要是吃的。
　　哪有不同意的。
　　安宁立马开心地点了点头。
　　不过走出楼梯口的时候，想到什么，又忍不住往后看了看。
　　“怎么了？”
　　“哦，没事。”
　　小姑娘摇了摇头。
　　就是刚才看见一个很漂亮的女生了。
　　好像没有参赛，但是坐在观众席上，一直盯着她看。
　　好像认识她似的
　　可是她不认识她呀.
　　“什么时候的高铁？”
　　任修维偏过头问她。
　　“明天上午，上午十点半。”
　　“那别坐高铁了。”
　　少年关上车门，语气很随意，
　　“换飞机吧，明天下午出发，我送你到机场。”
　　他转过头，挑了挑眉，黑眸里有笑意，
　　“多带你玩一会儿。”


第37章 
　　安宁最后还是和同学们一起坐高铁回去的。
　　拒绝坐飞机的原因, 不是因为不想和男神多待一会儿。
　　而是, 总是要分别的。
　　和同学一起坐高铁, 起码身边还有人陪着。
　　聊着天聊着天说不定就忘了。
　　但如果是一个人上飞机的话。
　　她怕自己会哭。
　　到时候, 飞机上大家都好好的。
　　就她一个人坐在那，伤心的不能自己。
　　多难看啊。
　　还是不要了.
　　不过趁现在是周末。
　　离开之前，安宁扯着任修维的袖子，让她带自己逛了一下他的学校。
　　任修维的学校很漂亮。
　　西式的建筑风格，白墙红瓦, 有很多树木。
　　郁郁葱葱, 就像一中门口的那一条街道。
　　他们教室的桌椅也好看。
　　电脑教室设备很高级。
　　卫生间装修特别豪华
　　总之，一切都比一中好。
　　小姑娘有些惆怅。
　　有那么一瞬间, 她突然觉得, 可能很多事情并不像她想象的那么简单。
　　她看了很多很多小说。
　　接受过很多不同的价值观。
　　从小学时候的平凡善良草根女主角, 到现在的美艳女配逆袭。
　　她有点清楚。
　　其实年少时候不太清晰的人生差距, 会随着男女主角的渐渐长大, 而变得越来越明显。
　　差距越大。
　　相处越累。
　　到最后, 分崩离析.
　　“怎么了？”
　　习习夜风中, 少年看着她陡然低落下去的表情, 声音缓缓。
　　安宁抬起头, 大眼睛一眨不眨地盯着他看了一会。
　　然后突然冒出一句，
　　“我才不会让女配逆袭呢。”
　　任修维挑了挑眉。
　　不知道她的思绪又跑到了哪里去。
　　小姑娘笑起来, 梨涡浅浅。
　　校园隐隐的路灯下显得特别好看。
　　“我也可以变成很厉害的人呀。”
　　少年微微一怔。
　　然后勾了勾唇, 揉了揉她的脑袋。
　　“不要变的太厉害。”
　　“那样，我就追不上你了。”
　　离开前, 任修维淡淡往后瞟了一眼。
　　学校的小操场上，其实本来是有人在打球的。
　　这会不知道为什么，一点篮球落地的声音都听不见了。
　　许泽抱着篮球，靠着栏杆探头探脑。
　　被男生一睨，忍不住缩了缩。
　　不过过了会又很兴奋了。
　　没想到，今天偶然回学校打个球，居然还获得了独家八卦。
　　这个软绵绵的小姑娘，一定就是奶黄包！
　　没错。
　　虽然他听不清声音，但是光看任修维的表情。
　　绝壁就是电话里那只奶黄包。
　　啧啧。
　　长得比何灿玫漂亮啊。
　　他就说嘛，越是质朴的地方风水越好。
　　越能养出清凌凌的美人。
　　不行，改天，他也要去晋城逛逛。
　　“许泽，那姑娘是谁？”
　　身旁的球友好奇又震惊地拍了拍他的肩，咽了咽口水，
　　“居然敢拍修哥脑袋？！”
　　而且由于太矮够不着，修哥还低下头让她拍。
　　宠成这样。
　　是女、女、女朋友吗？
　　许泽瞟了他一眼，嫌弃他太笨。
　　“懒得跟你说。”
　　“啊！我知道了。”
　　男生眼睛一亮，一拍大腿，连忙追上去，
　　“这就是那个奶黄包对吧！对吗？对的吧！！就是他妈电话里那个奶黄包吧？”
　　很好。
　　此后很长一段时间。
　　这帮人对安宁都维持这个称呼。
　　甚至后来任修维正式介绍的时候。
　　许泽下意识一顺口，就溜出来一句，
　　“奶黄包，久仰久仰。”
　　离开的那天。
　　任修维在安宁的强烈要求下，没有露面。
　　不过前一天晚上告别的时候。
　　小姑娘握着他给买的冰淇淋。
　　说了声再见，然后向酒店内走去。
　　然后笑容灿烂地挥了挥手。
　　她倒是没有哭。
　　因为她总觉得。
　　不能把离别弄成那么伤感。
　　好像以后再也见不到了。
　　跟演偶像剧似的。
　　她才不是这么矫情的人呢。
　　小姑娘眨眨眼。
　　把莫名其妙的水珠眨回去.
　　不管怎么说，安宁回到晋城的时候。
　　心情已经平复了很多。
　　第一时间就把奖杯给妈妈看了。
　　陶母非常兴奋，擦得干干净净。
　　摆在客厅里最显眼的地方。
　　还嘱咐了小儿子一万遍，不许碰姐姐的奖杯。
　　而且对她来说，这次比赛最大的收获。
　　就是女儿高考的时候可以加分。
　　陶母现在对安宁的期待。
　　已经随着她成绩的上涨，节节高升。
　　从一开始的重点线。
　　到后来的211和985。
　　直到现在，已经变成了京城那两首学校。
　　“安宁啊，你现在的目标，就是要好好读书。其他什么都不要想，一定要全心思地把高考当成最重要的事情，等你考上大学，想干什么都可以。”
　　同样的话。
　　爸爸妈妈说过，老师说过，任修维也说过。
　　安宁每隔一段时间就要被嘱咐一遍。
　　从一开始还认真地点头答应好，到最后，已经只是习惯性地嗯两声。
　　然后埋头吃蛋糕。
　　对于她来说，每天刷题，和想中午吃什么。
　　就已经占据了脑子的大部分空间。
　　闲下来的时候顶多想一想新文大纲，哪里还有时间去思考别的事情。
　　所以说，她真是一个乖的不能再乖的好学生了.
　　可是就算是这样，最近这段时间，班主任还是有点担心。
　　她主要不是担心安宁自己。
　　而是担心她的同桌。
　　——藤圆圆。
　　随着藤圆圆参演的电视剧播出，再加上她在公司的安排下，参加了几个综艺节目。
　　总之，现在知名度越来越高。
　　她在校的时间也越来越短。
　　但是，只要她一回学校。
　　门口必然有记者跟着。
　　学校里的学生因为有老师的严令禁止。
　　再加上见得也比较多。
　　除了一开始好奇心作祟，大规模围观过。
　　但后来就基本比较平常心了。
　　可藤圆圆的粉丝就不一样了。
　　有一些年纪小的，时常会假装本校的学生溜进来看偶像。
　　也不知道他们的校服和校牌是从哪里弄来的。
　　不过，这些都还好说。
　　真正让班主任烦恼的，是藤圆圆对安宁的影响。
　　她都有点后悔当时把她们两个排成同桌了。
　　班主任容易想的很多。
　　首先，安宁还是一个未成年的小姑娘，长得又漂亮。
　　看着自己同桌变成明星，也许心里难免也会有点向往。
　　就算没有，那一到下课的时候。
　　藤圆圆周围一圈围着聊天的人，也实在是有点影响安宁学习。
　　安宁是她心里看好的要冲刺状元的学生。
　　说她偏心也好，想太多也罢。
　　反正这段时间，班主任琢磨琢磨，还是打算等这次月考之后，就给她们两个换个位置.
　　但是有句话说的好。
　　天有不测风云。
　　很多时候，意外来临，你压根无法事先做好准备。
　　就在月考前一周。
　　班主任一直担心的事情，猝不及防砸向了安宁。
　　因为腾瑗，这位新晋的人气新演员。
　　带着她的同学，又登顶了一次热搜.
　　整个事件是怎么一个流程呢。
　　主要还是因为藤圆圆自己的粉丝。
　　他们通过相识的人，跟一中已经毕业的学长学姐借了校服。
　　然后偷偷溜进了校园。
　　趁下午的自修课，躲在教室门口。
　　拍了偶像几张照片。
　　甚至下课的时候，他们还小心翼翼地举着手上的应援牌。
　　希望能引起偶像的注意。
　　果然，被藤圆圆看见了。
　　女生走出来，很好脾气地给他们签了名，希望他们能够离开，不要影响其他同学的正常学习生活。
　　粉丝得了签名，很满足地听话走了。
　　并且觉得自己偶像是多么的温柔多么有礼貌多么宠粉丝。
　　在微博上发了一段话。
　　还PO了照片。
　　——这下就引发众议了。
　　引发众议的不是腾瑗的礼貌与温柔。
　　而是她身旁的同桌
　　照片里，女生正埋头写作业。
　　露出一段洁白修长的脖颈，和精致的侧脸。
　　要不就是穿着夏季校服，微微偏头，和身旁的同学说着什么。
　　微微浅笑，鼻梁高挺，侧脸的线条特别漂亮。
　　“最美校花的同桌”。
　　新闻媒体为了博眼球取的标题，就这么猝不及防。
　　窜上了热搜。


第38章 
　　“腾瑗同桌意外出镜——颜值超越最美校花？”
　　——这条微博被很多营销号和新闻公众号转发了。
　　首先, 近期娱乐圈没有发生什么大事。
　　第二, 腾瑗最近算是比较热的新晋少女偶像。
　　所以，转发量一上来，瞬间就蹿上了热搜第一名。
　　底下的评论也是正正反反，乱成一团。
　　“这一看就是炒作吧，怎么, 同桌也想出道了？”
　　“不管怎么说，但是这小姑娘的颜值我是服气的, 腾瑗那最美校花的称号本来就很尴尬吧”
　　“额, 好尴尬的意外出镜，踩闺蜜上位？不好意思, 我站腾瑗。”
　　“平心而论，确实就是比腾瑗好看啊。腾瑗还化着妆呢, 那姑娘一看就是素颜，我觉得我的审美没问题[微笑]”
　　“搞笑，这不是腾瑗自己粉丝发出来的吗，为什么说人家炒作？”
　　长相。比较。意外。
　　本来就是最容易引发热议的话题。
　　更别说, 其中有一个还是最近半年迅速蹿红的新生代小花演员。
　　总之, 挂上热搜之后, 一下子愈演愈烈。
　　随后没几个小时，安宁的日常生活被越扒越细。
　　她在一中本来就是比较出名的风云人物。
　　关于她的贴吧帖子都不知道有几个。
　　平时的日常照。
　　文艺晚会纸服装舞台照。
　　甚至还有她参加英语演讲比赛的现场视频。
　　从朋友圈、贴吧、学校官网很多地方, 越传越广。
　　严重影响到了安宁的日常生活。
　　“卧槽, 这姑娘还是个学霸啊！！！”
　　“话说她英语发音很地道啊，语速也舒服, 没得冠军可惜了，要我我就选她！”
　　“不说别的，这姑娘的颜真是我最喜欢的那种了，要是长成这样，我还读什么书”
　　“很绝望了，这个世界上，学霸都已经开始用颜值碾压你，像我这种长得丑的学渣[微笑脸]”
　　班主任已经把座位给换了。
　　安宁跟藤圆圆现在的位置，隔了一整个教室的斜对角。
　　粉丝就算是再怎么拍，也不会把安宁给扩进去。
　　而且，怕影响到两个姑娘的心情。
　　班主任还找她们谈过。
　　藤圆圆嘛，一直在道歉，弄得班主任哭笑不得，一句多余的话也说不出口。
　　只能挥挥手安慰了几句，就让她离开了。
　　至于安宁。
　　她觉得学习什么倒还好。
　　反正学校最近加强严控，已经没什么无关人员能溜进来了。
　　主要是。
　　这几天，安宁回家的时候，都能看见本来跟着藤圆圆的记者。
　　突然就把镜头对准她。
　　她皱皱眉，背着书包快步离开。
　　好烦。
　　但是还是阻止了妈妈来接她。
　　因为她不想把妈妈也牵扯进来。
　　小姑娘对着日记本。
　　纠结地拧起眉毛。
　　老师说，不要管，不要搭理。
　　新闻代换很快，再过一段时间就没有人会注意到这件事情了。
　　安宁本来也是这么想的。
　　可现在，随着事情的发展，也忍不住有点生气了.
　　因为，很偶然的是。
　　大家在翻陶安宁的照片的时候，发现她之前的同桌。
　　居然也是一位颜值出众的帅哥。
　　那安宁之前的同桌。
　　颜值出众的帅哥。
　　——除了任修维还有谁。
　　大家讨论帅哥的热情比美女多多了。
　　这会又开始一蜂窝地涌去讨论那位“校草。”
　　“哇，晋城一中的风水这么好吗？这颜值有点过分了吧！”
　　“卧槽，为什么我高中就没有这样的校花校草？我他妈是上了个假高中吧？！”
　　“请告诉我这位小哥哥叫什么名字好吗？有微博吗？哪位晋城一中的小伙伴出来帮个忙？[笔芯]”
　　“哈哈哈哈，这个故事告诉我们，长相不过关，都不敢跟校花做同桌，很扎心了”
　　要不是负面词汇太匮乏。
　　安宁都想直接跟这些新闻媒体语言博弈一番。
　　你发新闻就发新闻，牵涉到五官人员的照片都不打码。
　　这不是侵犯别人的肖像权和隐私吗？
　　她非常非常生气。
　　非常非常非常生气
　　不过很快。
　　安宁没气太久，就接到了任修维的电话。
　　男生的声音很温和，一如往常，带着淡淡的抚慰，
　　“没事吧？”
　　小姑娘握着手机，咬了咬唇，
　　“任修维，对不起”
　　“不关你的事。”
　　少年的语气柔和，仿佛一点没受影响，很镇定，
　　“安宁，如果有记者跟着你，当时不要反抗，拍张照或者记住所属社名称，回家给我打电话。”
　　“好。可是你，”
　　“我没事。你也不要想太多。”
　　他的声音里有熟悉的笑意，“好好学习，其他的不要管。”
　　“如果发生了什么，及时跟我说。”
　　“我知道了。”
　　安宁这姑娘有一个特点。
　　她不怎么相信自己。
　　但特别相信任修维。
　　所以她非常听话。
　　每天照常上课，认真学习。
　　回家的时候遇到记者，什么也不说，就对着他们拍一张照片。
　　然后传给任修维。
　　这样乖乖巧巧地过了两天。
　　她突然发现，好像已经没有记者跟着她了.
　　而且，也许真的跟老师说的一样，新闻代换很快，热搜很快落到了末尾。
　　很多新闻图片都被撤了下去。
　　现在在首页上搜索“最美校花”，已经基本找不到安宁的照片。
　　跳出来的，全是之前腾瑗那套写真。
　　其实，热度降的这么快。
　　还有被其他新闻压下去的原因。
　　比如说，前期筹备了很久的大IP——《拂过青鸟的乌云》，昨天突然官宣。
　　女主演是四小花旦之一的江瑶。
　　她最近因为和闺蜜的撕逼事件热度很高，几乎全是□□，这会获得这么一个大资源。
　　总算是有了点翻身的势头。
　　粉丝们完全扬眉吐气。
　　然后第二天。
　　陈宇路和岳珂宣布恋情。
　　他们两个人因为一档情侣节目结识，这会节目拍摄都过去了大半年，突然承认恋情。
　　一时之间，首页上全是之前的节目小视频。
　　CP粉简直不要太兴奋。
　　整天发合照视频刷屏。
　　不过，这些好还说。
　　最最最最可怕的是。
　　在这个当口上。
　　突然爆出天后关心沅出轨的视频
　　!
　　和圈内最近人气火爆的小鲜肉蒋骆，在车内举止亲密。
　　长相非常清楚。
　　一看就是关心沅。
　　——要知道，关心沅有子有女。
　　老公也是著名的实力派演员。
　　在这之前，一直卖的是好妈妈好妻子的人设。
　　视频一放出来。
　　一片哗然。
　　微博上都刷爆了.
　　总之，这个六月，本来没什么波澜，一下子冒出三件大事
　　一轮接着一轮。
　　大家吃瓜都来不及吃，哪还有空去关心一个小小的校花。
　　一蜂窝跑去操心更有戏的明星们。
　　所以这件事情的热度升的快，但降的也很快.
　　腾瑗的某些粉丝倒是很得意。
　　觉得这位想蹭自家偶像热度的所谓“校花”，大概连自己都没预料到，老天爷都不帮她。
　　冷嘲热讽了一会。
　　不过，因为不想给对方再增加曝光度。
　　倒是没放任何私人信息。
　　只是用自己的饭圈暗号在自嗨
　　但圈内知道点内情的人。
　　其实心里明白的很。
　　反正。
　　安宁的生活看上去没什么变化。
　　但是腾瑗在圈内的路却好走了很多。
　　越是讯息发达的大牌明星和公司上层，对腾瑗越是照顾。
　　很多资源，之前费尽力气也不一定能拿下的。
　　现在都直接拨给了她。
　　化妆间里。
　　腾瑗看着手里的剧本，顿了顿，问经纪人，
　　“这部戏的女主角为什么会轮得到我？”
　　经纪人从手机里抬起头，笑了笑，
　　“你不用管那么多，总之，你和你那位朋友继续打好关系就行。”
　　朋友？
　　什么朋友？
　　陶安宁吗？
　　女生看着剧本，沉默了一会，自嘲地笑了笑。
　　所以，又是因为她么。
　　“圆圆，很多事情我不能跟你说的太细，反正呢，你跟这位陶小姐打好关系，没有坏处，只有好处。”
　　“你不知道，现在多少人羡慕你呢。”
　　所以。
　　她的人生。
　　她能往前走的每一步。
　　都不是因为她自己。
　　是么。


第39章 
　　校花事件的风波慢慢平息之后, 安宁总算是过上了正常的高中生活。
　　每天三点一线。
　　学校, 食堂，家。
　　就像所有平凡的高中生一样。
　　但是说平凡，其实也不算太平凡。
　　任修维转学之后，她的光芒反而一日一日耀眼起来。
　　甚至对比起神龙见首不见尾的大明星藤圆圆。
　　大家讨论的更多反而还是校花陶安宁。
　　甚至每一次月考结束之后，都是校花话题最热的时候。
　　在校友中流传着一个特别高级的形象.
　　因为传说他们一中的校花, 其实是智商超高的学霸。
　　但凡是客观题，必定拿满分。
　　上次数学考试因为粗心错了一个填空题, 被她称为是“人生最大的滑铁卢”。
　　安宁：并不。
　　一学期写了八本试卷。
　　然而考试时, 遇到的一道和做过的课外练习册里，同类型的填空题。
　　还是不会做。
　　坐在考场里捶胸顿足, 唉声叹气。
　　传说校花的脑子特别好使。
　　上课都不怎么听课。
　　课文看一眼就会背。
　　并且下课放学之后从来不碰课本。
　　轻轻松松就可以考高分，
　　安宁：并不。
　　上课都在刷题。
　　刷题刷提刷题。
　　早读课背了十八遍文言文, 还是感觉有点方。
　　于是晚上回家的路上，又忍不住在脑内复习十八遍。
　　然后回到家里继续刷题。
　　传说校花特别高冷。
　　不熟的人搭讪搭理都不理。
　　情人节的时候，追求者鼓起勇气把巧克力送到她面前。
　　她淡淡地瞟一眼。
　　直接离开。
　　安宁：完全不。
　　陌生人一上来就夸她。
　　她谢谢都还没说出口就问她有没有喜欢的人。
　　你让她怎么回答？
　　她有当然有。
　　但是，她好像也不能直接就这么说吧。
　　再说情人节那回事。
　　安宁觉得自己实在是太冤了。
　　那时候她走出校门口, 正在和任修维打电话。
　　耳机都还插在耳朵里。
　　结果前方突然冲出来一个人。
　　也没穿校服, 也不说话。
　　就举个盒子在她面前。
　　她愣了愣。
　　任修维没听见她声音, 问了句怎么了。
　　安宁就如实回答了。
　　“哦。”
　　男生表示了解，语气很淡定,
　　“应该是什么宣传活动, 你别搭理就行。”
　　小姑娘百分百信任任修维。
　　而且那盒子，也实在看不出来是巧克力盒。
　　于是她礼貌点点头, 就握着耳机走了。
　　鬼知道会穿成这样
　　总之。
　　分子每天都在做无规则的热运动。
　　它们从当事人传到朋友耳朵里，再由朋友传给朋友，朋友再抱着一副“天哪，要死了”的神情告诉了朋友。
　　它们辗转几次，跋山涉水，道路坎坷。
　　——终于成功扭曲了真相。
　　于是，在学弟学妹和不太熟的外班同学眼里。
　　安宁这样一个蠢萌蠢萌，脑子还不太灵光的小奶包，
　　就莫名其妙变成了“一中最高冷的学霸女神”
　　很久之后，一中有一位小安宁一届的学妹。
　　长大后成为了知名的美女作家。
　　她在成名后，写了一本散文集，就把自己的高中生活写了出来。
　　“我高中的时候，其实又黑又瘦，还有点儿胆小。说实话，一点也不出众。
　　但是那个时候，我们学校有一个非常漂亮的学姐，姓陶，成绩第一，全校没有不知道她的。
　　周围的人时常会谈论到她，处于小女生天性八卦的好奇，有时候大课间，我都会偷偷跑到二楼上厕所，然后透过窗户看她。
　　她有时候在教室，有时候也会不在。在的时候，通常都是在位置上写作业，阳光打下来，连皱眉的角度都特别好看。
　　她是我年少的，未成形的世界观当中，第一个清晰的导向。
　　我很长一段人生，其实都是照着她为目标前进，然后不断适应这个世界，不断抽丝剥茧，匍匐前行。
　　而后成为了现在的自己。”
　　安宁：虽然不知道你说的究竟是不是我。但是如果你真是照着我长的，
　　那你一定不会成为现在的你自己.
　　日子在这种细碎的插曲中慢慢过去。
　　高二那个暑假。
　　因为马上要升高三，一中又是以严苛的时间表闻名的学校。
　　于是两个月的假期，硬生生被补课占了一个多月。
　　留给他们的仅仅就只有不到十五天。
　　在这十五天里，安宁除了写写小说。
　　和任修维跨国视频。
　　还和小伙伴们约着，去附近的旅游景区玩了一趟。
　　他们订了一间民宿。
　　装修的特别古风，每个角落都充满古韵。
　　简直要美炸几个小女生的心。
　　其实她们本来是打算要去横店玩的。
　　但是安宁可能是有心理阴影了，下意识地就不想去这些和“影视”“娱乐圈”“演员”搭边特别多的地方。
　　所以最后，还是来了这个旅游景区。
　　——完全不后悔。
　　因为这真的是特别美的地方。
　　甚至由于知名度不高，其实旅游的人也特别少。
　　还保留着很大程度的自然性。
　　有山有竹林有溪谷。
　　还有花田。
　　就像是神雕侠侣里，杨过和小龙女情意绵绵的背景。
　　林朝朝拉着安宁，一整天相机就没停过.
　　不过晚上安宁回到房间，整理照片的时候。
　　看到那些因为光影构图美到窒息的画面。
　　忍不住发了条朋友圈。
　　九宫格。
　　红裙，雪肤，黑发如瀑，梨涡浅浅。
　　色彩的对比十分强烈。
　　背景是山涧，溪谷，还有花和翠竹。
　　完全没有任何后期处理。
　　她想了想，设置了一下权限。
　　然后发了出去。
　　仅爸爸、妈妈任修维可见。
　　因为除了已经看过的小伙伴们。
　　她想分享的，也只有这三个人了。
　　妈妈因为太忙，一般都要等到晚上睡前才有空看。
　　至于任修维。
　　安宁吃完晚饭，点开手机。
　　就看见发现上红色的1。
　　——他点了一个赞。
　　可小姑娘都快把屏幕盯穿了。
　　也还是没有任何评论。
　　只有一个赞。
　　她嘟嘟嘴，戳了戳屏幕。
　　觉得他实在是太冷漠了。
　　然后晚上睡觉的时候。
　　爸爸妈妈也看见这组照片了，分别点了一个赞。
　　除此之外，什么也没有说
　　这样堪比杂志大片的一组图。
　　她最想分享的三个人，居然表现的都那么漠不关心。
　　她又想起出来玩之前。
　　一个问她期初联考准备得怎么样。
　　一个问她暑假作业做得怎么样。
　　然后都嘱咐她要认真学习。
　　小姑娘郁闷又伤心。
　　学习，学习。
　　你们就知道问学习。
　　一点都不关心我！
　　她关掉手机。
　　跑到楼下去吃甜品解愁
　　但是不管怎么说。
　　学习仍然是安宁目前生活中的主调。
　　高三开学之后，她明显感觉到时间更加紧凑了。
　　晚上晚自修已经自动延长了半个小时。
　　中午午休的时候，以前大家都会睡半个多小时。
　　现在也只微微趴下来眯个五分钟就差不多了。
　　而且每天的作业，一门课一张试卷，一天就是六张试卷。
　　几乎占据了所有的自修时间。
　　很多同学回寝室还会熬到更晚做课外习题。
　　甚至是之前不怎么认真的同学，在老师每天的唠叨和紧张氛围的渲染下，也开始埋头于习题的苦海中。
　　安宁因为基础打得好。
　　越往后面优势就越明显，倒是依然稳坐第一名宝座。
　　就像她说的。
　　自从任修维离开后，第一考场第一个座位，几乎就是她的专属位置。
　　但基础打得好不代表就再也不需要努力。
　　她也还是无法避免的忙起来。
　　小说已经暂时封笔了一段时间。
　　幸好，在高三下学期之前，她就已经把第二本长篇的连载提前写完。
　　全权交给编辑去负责.
　　妈妈几乎隔一段时间就要给她熬一锅乌鸡汤，生怕她营养跟不上。
　　安宁喝着喝着，现在都对乌鸡这个种族有一种难以言喻的心虚感了。
　　不过，在这样紧张而又充实的氛围下。
　　日子其实也过的很快。
　　每天掰着指头数，看着教室前方“离高考还有100天”的日历一张张撕掉。
　　而后四月，五月，六月。
　　高考。
　　这道被誉为是万千学子都要过的独木桥。
　　终于横在了安宁前面。


第40章 
　　考试的前一天晚上, 安宁不小心扭伤了脚。
　　晋城一中的高考安排和其他学校不一样。
　　前一天不会放假。
　　甚至高考那天早上也还是要上早读课。
　　为什么。
　　因为他们之前的月考都是这么安排时间的。
　　学校怕突然改了时间表, 反而会让学生更紧张。
　　所以还是按照平时的日常时间来。
　　那天下午，安宁和梅玫一起走到校门口。
　　突然遇见校门口有一对情侣在吵架。
　　也不知道是不是因为第二天就要高考了，心理压力太大，所以直接在校门口吵了起来。
　　安宁和梅玫纯属吃瓜群众，也没那个心思像高一高二的学弟学妹一样, 在旁边看戏。
　　所以往旁边走了走，打算避开。
　　结果没想到, 那个男生推了女生一把。
　　女生一个踉跄, 就撞到了旁边的安宁身上。
　　安宁看身后是花坛，里面种的全是玫瑰, 那玫瑰，可是有刺的。
　　所以她第一反应, 就往右边躲过去。
　　然后一不小心，就崴了脚。
　　梅玫被吓了一跳。
　　扶着她回到了家，在家门口大喊安宁妈妈。
　　“陶阿姨！陶阿姨！安宁出事了！”
　　安宁阻止不及。
　　眼看着妈妈举着把菜刀就火急火燎地冲出来，咳了咳。
　　吐吐舌头,
　　“妈妈, 我脚不小心崴了。”
　　陶母提到喉咙的心总算是落下。
　　后怕地拍了拍胸口。
　　本来一听梅玫着急的喊声。
　　她还以为闺女出了什么大事。
　　那第二天就要高考, 她是真心被吓着了。
　　扶着安宁进家门之后，陶爸爸找出红花油, 给她揉了揉。
　　其实本来也就是崴了一下。
　　稍微有些红肿, 严重倒是不严重。
　　估计一天就消下去了。
　　但是毕竟走路还是麻烦。
　　当天晚上晚自修，安宁就没有去上。
　　在家里又看了看古诗词和之前的错题集, 然后吃了一点妈妈特意烧的夜宵，就按正常时间乖乖睡觉。
　　没有失眠，也没有不安和紧张。
　　甚至还做了一个特别温暖的梦.
　　因为睡觉之前，任修维给她打了一个电话。
　　他不参加高考。
　　因为他已经确定了要报送，Q大金融系。
　　整个高三后半截都过的悠闲无比。
　　其实安宁也是有报送的机会的。
　　但是她喜欢的那个学校，提供的专业不是很合她的心意。
　　所以最后，她还是放弃了高考的机会。
　　任修维算着时间，给待考的小姑娘打了个电话。
　　安宁已经洗漱完，在床上了。
　　打算最后过一遍古诗词，手机就响了起来。
　　“任修维。”
　　“嗯。”
　　男生的声音响在耳边，带着淡淡的笑意，
　　“打算要睡了吗？”
　　“嗯，再过五分钟，十一点睡，你呢？”
　　“我啊，应该比十一点晚一点吧。”
　　“任修维，我知道你很忙，但是你还在长身体，一定要保证睡眠。”
　　任修维弯了弯唇，
　　“我知道。”
　　“昨天，家里有人去拜了文曲星，我正好有空，也一起去了。”
　　“是吗？那你有没有稍微帮我拜一下？”
　　“嗯。”
　　他的语气里带着笑意，缓缓地，
　　“只给你拜了。”
　　“真的吗？”
　　“因为运气太少，不够两个人分。”
　　安宁最后睡过去的时候。
　　手机还没关机。
　　因为聊了五分钟之后，任修维就不肯跟她说话了。
　　不过手机一直没关，等她按挂机键。
　　小姑娘想了想，突然也不愿意自己按关机。
　　就把手机放在枕边，闭上眼睛睡觉。
　　男生在书桌前处理文件。
　　耳机里时不时传来浅浅的呼吸声，勾了勾唇。
　　安宁很听话，是十一点睡的。
　　任修维嘛，比十一点稍微晚了一点。
　　嗯。
　　晚了很多一点。
　　他的身体已经长得很好了。
　　不需要再长了
　　第二天早上，妈妈叫她起床的时候。
　　安宁看了眼手机，已经没电了。
　　而且昨天，也不知道任修维是几点挂的电话
　　不知道电话费还有没有剩。
　　“来，安宁，吃碗状元面，保证今天考试发挥好，考一个状元！”
　　小姑娘抬起头，笑了笑，点头.
　　第一天考得是语文和数学。
　　语文题目和往年比起来，出的稍微有点偏难，尤其是阅读理解。
　　考完语文出来，大家表情都不是太好。
　　然后下午数学
　　有点惨。
　　Z省数学本来就偏难，今年也不知道出题老师发的什么疯。
　　难度比前几年还要高上几分。
　　据说考完之后，就有学生跳楼了。
　　班主任看见这个新闻，专门发了短信给家长，让他们安抚好孩子的情绪，千万不要影响后面的考试。
　　陶母接到短信的时候，还非常紧张。
　　然后接了安宁回家，小心翼翼问她今天感觉怎么样的时候。
　　安宁从饭里抬起头，想了想。
　　“还好吧，反正我都做出来了，就是最后一题没来的及算最后答案。”
　　“但是我觉得这回数学好像比以往难一点，大家应该也都不一定来的及吧。”
　　“我今天出考场的时候，还看见有人哭了。”
　　“妈妈，你不要紧张，反正试卷难，大家都难啦。”
　　嗯，心态非常好。
　　陶母摸摸地夹了一筷子菜，点点头。
　　“我不紧张，你自己明白就好。”.
　　不过相比较于第一的考试。
　　第二天的理综和英语就要简单很多了。
　　安宁写完英语试卷，检查了好几遍，然后看了看墙上的钟。
　　还有四十分钟的时间。
　　她坐在位置上，开始脑内复习化学公式。
　　——因为第三天还有自选模块。
　　至于第三天的自选模块。
　　安宁觉得自己可以拿满分。
　　总之考试考完那一天。
　　全家人都在门口等她。
　　爸爸妈妈还有小弟弟，就和其他许多家长一样，等在门口，翘首以盼。
　　钟声响起来的时候，家长的心几乎比考场内的考生还忐忑。
　　陶母一手扶着丈夫的轮椅，一手拉着儿子。
　　心里有点紧张。
　　然后没过多久，就看见闺女从校门内走出来。
　　几乎是最早跳出来的那一批。
　　小姑娘背着书包，脚已经差不多好了。
　　笑容满面地跑向他们。
　　“我考完啦！”
　　陶母接过她的包。
　　一是体谅孩子，怕影响她的心情。
　　二也是，考都考完了，再说什么也没有什么用了。
　　所以压根没打算提起有关考试的任何话题。
　　但是小姑娘自己非常主动。
　　跃跃欲试地探着脑袋，软糯的声音里带着清晰的笑意，
　　“妈妈，我觉得这次考试非常简单诶！”
　　在她后面出校门的同学：
　　太他妈扎心了。
　　陶妈妈看着周围家长好奇的脸和学生们生无可恋的眼神。
　　忍俊不禁，
　　“行了，越是简单越容易出错，你可别太自信。”
　　“不会啊，我检查了好多好多遍，时间还剩下好多呢。”
　　安宁的特点就在于，她特别诚实。
　　每次考试考完，别人问她考得怎么样。
　　她都诚实地回答自己最真实的感受。
　　那对于学霸来说，最真实的感受。
　　基本上都比较伤人.
　　而且高考出分那一天。
　　安宁正在办公室跟老师交流感情。
　　她本来是回来拿档案袋的。
　　但是班主任一直不放她走，非常在意她的成绩。
　　一定要她在办公室一起见证奇迹的时刻。
　　其实安宁已经估过分了。
　　她觉得自己第一志愿肯定是没有问题的。
　　所以打电话查分的时候，一点紧张情绪都没有。
　　不过最后电话没打通，反而是妈妈先给她打来了电话。
　　声音非常兴奋，还带着微微的颤抖，
　　“安宁，你的高考成绩发过来了。”
　　果然。
　　打电话还没有发短信快。
　　安宁有些好奇，
　　“多少分呀？”
　　电话那头顿了顿，已经换成了爸爸的声音，
　　乍一听非常沉稳。
　　但三个数字说出了三个调。
　　“772。”


第41章 
　　772分是个什么概念呢。
　　就是省状元虽然有点悬.
　　但是, 如果不是今年晋城的风水太好, 学生们都比往年猛许多，那么县、市的第一名，基本上就是很稳了。
　　因为去年晋城的理科状元，就是763分。
　　比安宁足足低了9分。
　　而且去年晋城的理科状元，还是全省第二十三名。
　　也算是晋城这么多年来, 比较好的成绩了。
　　虽然随着教育水平的不断上升，应考人数的增加, 重点线的分数确实是一年年在高升。
　　可对于尖子生那一批, 其实每年都差不离其。
　　满分就810。
　　你让大家还能往哪个方向努力。
　　所以班主任一听到772这个分数，就知道今年的市状元, 基本就是安宁跑不了了。
　　尽管还不知道具体的省排名，但是班主任当时就拍了拍桌子, 喜笑颜开。
　　至于省排名，由于陶妈妈和陶爸爸实在是太兴奋了。
　　匆匆报了个分数就算，连每门科的具体都忘了说，那就更别说后面的名次。
　　“那个安宁啊, 你和老师好好聊, 我先给你舅舅他们打电话报喜先啊。”
　　然后就干脆利落地挂了电话。
　　飘上去的尾音都带着兴奋
　　陶家就是很平凡, 甚至可以说是，比“平凡”还低一个阶层的一个家庭。
　　陶爸爸陶妈妈周围关系比较近的亲戚朋友, 基本上在学识这一方面都不算太出众。
　　陶安宁的舅舅, 身为晋城一中的老教师。
　　就已经是陶母身边，最有文化的亲人了。
　　当年安宁的表哥考大学, 堪堪擦着重点线过。
　　安宁的姨妈完全兴奋的不得了，大摆宴席，通知了无数亲朋好友。
　　甚至宴席上，外婆握着孙子的手，几乎是热泪盈眶。
　　这可完全不是开玩笑的行为。
　　你永远不知道，在这些老一辈人的心中，考上重点大学是一件多么了不起的事情。
　　尽管，因为安宁表哥的分数只是堪堪擦着重点线，最后还是只能选择好一点的二本。
　　但是，光从学历这一方面说，他依然是小一辈里最有出息的人.
　　那安宁，这个从小成绩就一般般，每次捧着试卷回来都免不了脾气暴躁的母亲一顿骂的小姑娘。
　　从小到大，被夸过无数次长相，但几乎没有被夸过学习。
　　哪怕她后来高二的时候，成绩突飞猛进。
　　但是有前面十几年的铺垫，陶母还是心惊胆战，对她的高考成绩，其实内心深处，
　　是没有抱非常非常高的期待的。
　　结果这会儿，突然在高考中石破天惊考出一个772分。
　　简直把一家人自己都吓傻了。
　　反正陶母握着手机，一个挨着一个打电话。
　　整个人都很兴奋，差不多聊了个通宵。
　　和甚至亲戚聊完了还不够，还拉着陶爸爸，激动地讨论着之后的宴席怎么摆。
　　安宁的志愿怎么填。
　　——究竟是应该选择清华呢，还是北大呢。
　　这个世纪难题，真是让人忧愁啊忧愁
　　至于安宁这边，她其实还被困在办公室。
　　因为老师一直拉着她，直到最后打通电话。
　　清晰地听到自己的名次。
　　省排名，第六名。
　　不是第一名。
　　但这已经是晋城一中建校以来最好的成绩。
　　晋城本来就算是比较质朴的小城。
　　晋城一中，相对于自己所处的教育水平比较发达的整个Z省来讲。
　　说实话，其实不出众。
　　每一年高考，理科生能进个省前三十，就已经算是很厉害的成绩了。
　　换句话说，省第六名——就是历史最高峰。
　　你问安宁高兴吗。
　　她当然是高兴。
　　比平时月考每一次考第一名都高兴。
　　但是和周围喜形于色的老师家长比起来，她就显得有点过于淡定。
　　小姑娘坐在椅子上，抱着档案袋，听班主任跟校长打电话。
　　有点不知道自己应该做什么。
　　说实话，当时估分的时候，她心里就有点预感。
　　所以一部分的兴奋，已经被那时候分走了。
　　这会儿坐在办公室里，吹着刘海发呆。
　　刚好这时，梅玫给她打了个电话。
　　她回过神来，就指指手机，跟老师比了个离开的手势。
　　班主任已经跟校长聊嗨了，随意点点头，就挥手放她走。
　　不过走之前，嘱咐她明天回来拍个照。
　　学校挂光荣榜有用。
　　顺便再讨论一下奖学金之类的事情。
　　不仅仅是对安宁。
　　其实对于班主任来说，她带出一个省第六，肯定奖金也少不了.
　　小姑娘乖巧点点头，关上办公室的门。
　　按下通话键。
　　今天晚上这么着急给她打电话。
　　她觉得梅玫肯定是要说分数的事，刚好，她也挺关心小伙伴考得怎么样的。
　　“安宁！”
　　电话一接通，那边就传来梅玫活泼的声音。
　　声线很高，带着隐隐的高兴。
　　安宁想，她肯定考得不错。
　　果然，下一秒，就传来她激动的喊声，
　　“我过重点线了！”
　　“超了二十分！”
　　“安宁！我这辈子都没想到，我的高考，居然是我考得最好的一次！”
　　女生在那边，顿了顿，声音渐渐带上沙哑。
　　“我当时考完的时候，还觉得太难了，以为自己肯定考砸了的。”
　　她抽抽鼻子，有隐隐的哭腔，
　　“安宁，谢谢你。”
　　谢谢你，在每个人学习都这么繁忙的阶段，还抽那么多时间帮我复习。
　　谢谢你，每次考完都安慰我，替我分析，对我说你可以考的更好更好。
　　谢谢你，那么那么真诚地帮助我，在我想要放弃的时候，比我更着急地劝说我
　　她有好多好多话想说，但是这一刻，却都哽在喉间，一句话都说不出口.
　　曾经她也想过，算了，其实分数，也不是那么重要的事情，成绩好根本决定不了未来。
　　就像微博上那些鸡汤说的，出了社会之后，你才会发现，其实真正成功的人，都不是高中的那些学霸们。
　　你没有必要把自己的整个人生，都挂在学习成绩上。
　　这是对的。
　　可是，就在刚刚知道分数的那一刻，她看见爸爸妈妈高兴的不能自己的表情，感觉到心跳的陡然加快。
　　她才发现，原来自己内心，其实存在着这么深的，想要考好的愿望。
　　毕竟。
　　对于一个十七八岁的小姑娘来说，高考是多么大的事情啊
　　安宁笑起来，对着夜空中的那一轮月亮，声音软软的，
　　“谢我干什么，是你自己特别努力呀。”
　　“梅玫，你特别棒，真的！”.
　　她顺着楼梯走出教学楼。
　　看着这个自己呆了三年的学校。
　　体育馆。升旗台。郁郁葱葱的树木。
　　还有长长的台阶。
　　夜色中，所有的建筑物和植物都被月亮撒上一层银辉。
　　映照着路灯灯光，影影绰绰。
　　特别美。
　　其实今天晚上，学校里有很多人。
　　很多都是回来拿档案袋的，也有一部分，单纯就是想回来看看。
　　不知道为什么，高考刚考完的那天上午，也许是因为终于卸下了心中的一个重担，其实情绪还没有这么明显。
　　但是今天成绩出来，他们又忍不住回来看了着这所学校。
　　想到从此以后，它就变成了自己可以称之为“母校”的地方。
　　心里突然涌起一股很复杂的情绪。
　　说不出是酸涩还是舍不得。
　　只是曾经每天睡眠不足的时候，抱怨作业太多老师太凶的时候，那种迫切的想要毕业，想要逃离这所学校的想法。
　　在这一刻。
　　消失的无影无踪。
　　安宁握着电话。
　　一路上遇到了不少同学，她笑着和他们打招呼。
　　大概还有心情回学校的人，都是考得不错的人。
　　所以大家表现的都很开心。
　　还有不少人一看见她，就兴奋冲上来问她考了多少分。
　　他们真心非常好奇，一中的第一名，高考究竟发挥了多少水平。
　　安宁诚实地回答了
　　同学们默默无言地点点头，然后竖起一个大拇指。
　　没过几分钟，几乎所有在学校闲逛的同学们，都知道了一个消息。
　　他们这一届的校花，考了772。
　　真是服了。
　　一中传奇果然就是一中传奇。
　　唉。
　　有的人，上帝就是嫌自己给她的不够多。
　　给了颜值还不够，还要再加点智商。
　　人比人，顿时觉得自己的分数也不是那么值得高兴了。
　　高兴什么。
　　和人家差了三位数呢
　　梅玫还在电话那头开玩笑，
　　“安宁，你要是市状元的话，到时候肯定会上报纸的吧。”
　　“我觉得到时候新闻标题一定是：有史以来颜值最高的状元哈哈哈哈。”
　　“你怎么知道我一定是市状元？”
　　“省第六名绝对没跑了好吧。再说，我们退一万步说，学校光荣榜那肯定会挂你的照片的吧。”
　　“到时候，也让学弟学妹们瞻仰一下咱们校花的风采，绝对是一中一大传奇！”
　　她们刚进校的时候。
　　看着刚毕业的那一届同学的光荣榜，就感叹过文科第一名真是颜值与才华具备。
　　梅玫现在觉得。
　　如果把安宁照片挂上去，下一届的学弟学妹肯定更震惊.
　　安宁弯了弯唇，
　　“我才不是传奇啦，传奇，怎么说必须也得像陆子开那种才算吧。”
　　“你说我们这一届也真是神了。”
　　梅玫认真地感叹，
　　“有你这个状元校花，还出了藤圆圆这样的明星，更别说陆子开任修维他们。”
　　“唉，你说我好歹也算是一个青春美少女，结果身边的朋友一个个都完全碾压，唉，真是太丧了。”
　　她说着，又想到什么，
　　“诶，安宁，你现在在学校对吧？”
　　“嗯，是呀。”
　　“那学校今天晚上应该有好多人吧？不行，我也要过来，哈哈哈哈我要过来听母校献给我鞭炮！”.
　　这是晋城一中的传统。
　　每年出分数的那天晚上，学校都会有人放鞭炮。
　　表示对毕业学子的祝贺和恭喜。
　　久而久之，就成为了一个小型的庆典。
　　安宁点了点头，和梅玫约好半小时后在升旗广场见，就挂了电话。
　　反正鞭炮基本上都是十点钟放。
　　现在还有一个小时的时间剩余，她还想自己逛逛校园.
　　校园校园。
　　承载了她青春的一座校园。
　　说实话，安宁觉得自己的青春真的是很幸运。
　　交到了特别好的朋友，遇到了特别好的老师，所有的酸甜苦辣，困倦与苦恼。
　　现在回过头来想，都是闪着光的。
　　美好又璀璨。
　　曾经，因为自己的自卑和内向，因为过于敏感和自闭的性格。
　　她总是拒绝去接受这个世界。
　　拒绝去相信，其实在那些不好听的言语和恶意之外，还有许多善意和包容。
　　只是她没有勇气主动去接触，永远把自己困在那一方小天地里。
　　如果不是突如其来的一场奇遇，她可能永远都无法成为现在的自己。
　　虽然她还是很想念自己的爸爸妈妈，但是她心里就是有一种奇怪的信任。
　　她觉得，那个世界的姑娘，一定完成了她的愿望。
　　所以安宁现在，已经很少去回忆过去。
　　人生漫漫无限长，又似乎匆匆一闪而过。
　　路总在前方。
　　往前看，才是最好的姿态.
　　小姑娘握着手机，看着手机屏幕上任修维三个字。
　　顿了顿，不知道该不该打。
　　高考考完了。
　　从今天起，她也算是半个成年人了。
　　早恋的限制再也不会套在她头上。
　　但是这一刻，指尖停在旁边，突然有一种类似于近乡情怯的感觉。
　　让她有点犹豫。
　　“为什么不打？”
　　嗯，什么？
　　男生的声音响在耳后，带着淡淡的熟悉的笑意。
　　又微微被风吹散，
　　“你在想什么？”
　　小姑娘整个人都僵了僵。
　　转回头。
　　就在前方半米处。
　　少年正挺拔地站在那儿。
　　双手插兜，眉目英俊，唇角微微勾起，眼里有浅浅的笑意。
　　月亮被云遮住。
　　又缓缓露出来。
　　清辉一片，洒在他墨色的额发上。
　　特别特别好看。
　　就像是从天而降的骑士。
　　黑眸带笑，注视着她
　　高考考完了。
　　从今天起，她也算是半个成年人了。
　　早恋的限制再也不会套在她头上。
　　她可以毫无顾忌地说喜欢你，可以肆无忌惮地扑到他怀里，可以实现自己在小说里写过无数遍的情节。
　　小姑娘弯起眉，露出浅浅的两个梨涡。
　　然后直接扑到他怀里。
　　把脑袋埋进他的胸膛。
　　蹭了蹭。
　　“任修维！”
　　“我们现在可以谈恋爱了对吧？”


第42章 
　　升旗台下的广场是用来周一集合用的。
　　所以容得下全校师生, 很大。
　　也就是说, 虽然今天人不少，但是分散在大大的广场上，密度依然算是比较稀疏。
　　而且夜里灯光半明不暗，一切都看不太清晰。
　　任修维就站在离门口最近的那个方向，旁边刚好是一棵栽种的树木。
　　郁郁葱葱, 枝叶很美。
　　小姑娘从树下扑过来，整个人陷在他怀里, 清晰的声音从胸口处传来。
　　软软糯糯, 还带一点兴奋的笑意。
　　仿佛一下就陷入心脏。
　　月光与云的交会离别中。
　　周围环境半明半暗，但是有的人一直注意着这边。
　　为什么注意着这边呢？
　　你知道的。
　　毕业了嘛, 很多人可能一分别，就是好几年。
　　或者甚至就是一辈子。
　　所以趁着这个机会, 月色正好，心情也都不错。
　　气氛一渲染，勇气一升起来，就想把曾经藏着的, 对心仪的姑娘不敢说的话都说出来。
　　毕竟成功了就是赚到, 失败了也不尴尬。
　　反正以后天高地远, 也许就再也见不到了.
　　但是，对方之前一直在打电话, 冒冒失失上去说显得不礼貌。
　　而靠的太近, 一直尾随又难免猥琐。
　　所以，许多男同学站在远处, 视线一直若有似无地追随着他们的校花女神。
　　就是打算找准时间，来一场婉约又浪漫的告白。
　　好在女神的心里留下浓墨重彩的一笔。
　　可他们没想到，女神自己就其实一点都不婉约。
　　而且浪漫也不是留给他们的。
　　本来一切都好好的，打完电话之后，陶校花正低头玩手机呢。
　　然后不知道发生了什么，突然就转回头，眨了眨眼睛。
　　笑靥如花地扑到一个人身上！！！
　　等等，这个一身黑的家伙又是从哪里冒出来的？
　　他们也没听说，校花和哪个男生走的近啊。
　　而且还甚至是近到，可以一把扑住的地步。
　　退一万步书说，
　　也就是任修维当时和她关系比较好吧。
　　可是，任大神不是早就转学了吗？.
　　月光淡淡，广场上还有隐隐的路灯灯光。
　　少年微微偏了偏头，露出熟悉的脸。
　　眉目俊朗，墨发微遮额，唇角有浅浅的弧度
　　除了任修维还有谁。
　　一个转学到京城的人，今天突然出现在这。
　　然后校花回眸，笑意盈盈地往他怀里去。
　　金童玉女，情景相称。
　　懂了懂了。
　　完全懂了。
　　这是何其浪漫的情节，多么养眼的画面。
　　和自己之前预想的效果如出一辙。
　　只可惜，主角换了个人。
　　他们就只是在一边烘托气氛的群演甲乙丙丁而已。
　　今年的语文高考题怎么出的来着？
　　——以乐景衬哀情。
　　说的真好
　　不过，对于安宁小姑娘来说，她其实想不到这么多。
　　她就是凭借着突如其来的一股子冲劲，很单纯很热情地在表达自己的情绪。
　　纯粹又直白。
　　从小到大，安宁就是一个有着两副面孔的女人。
　　面对不熟悉的人，她不太爱说话。
　　习惯了安静地聆听，不擅于主动表达，也不喜欢有任何多余的肢体接触。
　　有点内向。
　　但是对待亲近的人，她可以无条件信任，毫无保留地表达自己的情绪。
　　拥抱，撒娇，蹭蹭，像一只娇气的猫咪一样。
　　对于小姑娘来说，非常自然。
　　任修维在她心底，有一个非常清晰的界限。
　　毕业之前，是不能过界的男神。
　　他们之间的关系可以很亲近，但是就是不能把防护栏打开。
　　可是毕业之后，没有了早恋的限制。
　　她觉得自己做什么都不算是违法犯罪。
　　所以天性解放，肆无忌惮。
　　少年弯了弯唇，露出浅浅的笑意，移开她毛茸茸的脑袋。
　　没有回答她的问题，反而提起另一个话题，
　　“多少分？”
　　“772！”
　　很好。
　　正常发挥了。
　　任修维带着她往上方的操场走去。
　　一边随意地问她，
　　“想好要报什么学校了吗？”
　　“我想是有点想好了。”
　　小姑娘拉着他的袖子，情不自禁跟着他的思绪走，
　　“但是我觉得爸爸妈妈可能会不太同意。”
　　“怎么说？”
　　“嗯，其实也不是不同意啦，我还没有问过。但是他们肯定希望我念那两所学校”
　　男生挑了挑眉，
　　“那你自己想读什么？”.
　　说实话。
　　他们之前也交流过这个问题。
　　什么学校是什么样的。
　　宿舍条件怎么样，食堂怎么样，日常生活怎么样。
　　还有，离Q大近不近。
　　——这些全是安宁曾经抱着电话问过他的问题。
　　其实那时候，她对自己要上哪所学校没有太大的概念。
　　但有一个条件是早就确定了的，那就是一定要在京城。
　　而且京城学校也多，选择范围也广，不论她考哪个分数段，余地都很大。
　　而现在分数出来。
　　基本上，所有学校所有专业都任她选了。
　　除非人家不在Z省招生。
　　安宁心底隐隐有一个答案。
　　“我想填北外。”
　　小姑娘仰着头，征求他的意见，“你觉得怎么样？”
　　她其实读什么学校都可以。
　　但是对比起其他专业来说，比如金融旅游物理化信息技术之类的，语言更符合她的喜好。
　　说实话，中文系也好。
　　毕竟她自己本身就是一直在接触文字工作。
　　可安宁想象了一下，她喜欢文学，仅仅只是在她把读书这件事当成是消遣娱乐的时候。
　　万一爱好变成了强制性规定并且必须要完成的工作，她可能就不喜欢了。
　　想了想，还是算了。
　　而且，如果确定了要读语言的话，其实没必要非得揪着学校的排名不放。
　　北外反而是更合适的选择。
　　任修维大概猜得到她的心思，弯唇揉了揉她的脑袋，
　　“想填就填吧。”
　　不要考虑就业前景，毕业薪水，上升空间。
　　也不用太迁就长辈的意见。
　　想学什么就学什么。
　　那些复杂的未来，不需要你来承担.
　　安宁看着他眼里淡淡的笑意，情不自禁就靠的近了一点。
　　探了探脑袋，声音软软的，
　　“任修维，所以，我们现在可以谈恋爱了对吧？”
　　老话重提。
　　而且大大的眼睛里满是认真和期待，一点羞涩的意味都没有。
　　左手还扯住他的袖子，见他迟迟不回答，表情立马就垮了下来，眼眶一红，
　　“你要后悔了吗？”
　　少年哭笑不得地叹了口气，轻轻敲了敲她的额头，语气里带着浅浅的无奈，
　　“你知不知道，女孩子太主动，男人不会珍惜的。”
　　安宁还仰着头，眼眸里盛着月光，
　　“可是连你也会这样吗？”
　　“不会。”
　　“那不就行了。”
　　小姑娘振振有词，“我觉得，不会珍惜的人就是不会珍惜，跟女孩子主不主动才没有关系呢。”
　　“如果你因为我主动就不珍惜我，那我”
　　“那我就不喜欢你了。”
　　任修维点点头，语气里有无奈的笑意，
　　“我知道了。”
　　“那我们现在可以谈”
　　“安宁。”
　　少年打断她，黑眸璀璨，英气的眉毛微微扬起，“我喜欢你。”
　　“想跟你在一起。”
　　“你愿意当我的女朋友吗？”
　　本来是很浪漫的告白。
　　却因为小姑娘没头没脑的真诚和坦率，迫不得已，只能变成了只能尽快走完的流程。
　　对于任修维来说，是一个哭笑不得的挫折。
　　但对于安宁来说
　　还是很浪漫。
　　小姑娘愣了愣。
　　然后弯眉笑起来，露出两个梨涡。
　　“我愿意啊。”
　　非常非常非常愿意啊
　　后来梅玫打电话过来，知道了她和任修维在一起。
　　沉默了三秒，立马懂事地结束谈话，
　　“安宁，你们好好玩，我还有事，就不找你了。”
　　这是偶像剧吧偶像剧吧！
　　天哪。
　　立场代换一下。
　　她要是在知道自己考了省第六的晚上，又看见男神专门从京城飞过来看她
　　无法代换。
　　只要脑子里一出现任大神的脸，就自动带上冰冷的圣光。
　　下不了手。
　　算了算了，还是看烟花吧。
　　最起码，这烟花还是有几百分之一是属于她的.
　　是的。
　　今天晚上不仅点了炮竹，还放了烟花。
　　一朵朵绚烂地绽开在空中。
　　仿佛在为他们这一段绚烂的青春欢送。


第43章 
　　烟花结束之后, 就好像结束了一场盛大的欢送礼。
　　欢送谁。
　　——欢送自己。
　　因为从此之后, 他们将彻底与这所学校告别。
　　这所生活学习了三年的高中，就此变成回忆里的“母校”。
　　承载了最青春的岁月，见证了自己所有的汗水与拼搏，微笑与眼泪。
　　然后欢送他们离开。
　　然后天南海北，真正学着做一个大人.
　　门卫最后关门的时候, 夜色已经变得非常非常深。
　　十一点半多了。
　　安宁在校门口和梅玫告别。
　　眉眼弯弯，声音软糯, 站在高大的男生身边。
　　“梅玫, 明天见！”
　　她们约好了，明天下午一起出来聚餐。
　　还有林朝朝她们。
　　也算是高考出分之后一个心事放下的庆祝。
　　梅玫点了点头, 也跟她笑着告别。
　　然后冲一旁的任修维扬了扬眉，
　　“你要早点送她回家, 不然阿姨会担心的。”
　　男生微微颔首，“我知道。”
　　但是梅玫还是不放心，想了想，拉过旁边眼神纯挚的小姑娘, 悄悄嘱咐她,
　　“安宁, 我告诉你，你可别太相信男人, 别在外面瞎逛, 知道不？”
　　安宁乖巧地点点头，
　　“你放心, 我吃完芋圆就回家。”
　　而且任修维又不是坏人。
　　跟在他身边，肯定很安全
　　怀着这样单纯的信任，小姑娘喜笑颜开地扯着任修维去吃芋圆。
　　其实按照往常，这个点，安宁最喜欢吃的那家甜品店肯定已经关门了。
　　但是也许是因为今天高考出分，回学校闲逛的人挺多，客流量也很大，所以这会儿，甜品店还亮着灯。
　　里面坐满了客人，一个空的位置都没有。
　　安宁点了一份外带的芋圆，盯着菜单想了想，又点了一个冰淇淋球。
　　才捧着两份甜品心满意足地离开。
　　男生给她提着芋圆，看她兴高采烈的样子，伸手直接接过冰淇淋球。
　　“这么晚了，别吃冰的，对胃不好。”
　　安宁是早产儿，从小到大身体都不算太好。
　　夏天一热就中暑，冬天一凉就感冒发烧。
　　任修维算是见识了很多次，现在对她的饮食习惯抓的比她妈妈还严。
　　女生眨眨眼，小脸上满是无辜，
　　“我不是晚上吃的，我就是买回家放冰箱里，明天再吃。”
　　如果不是声音里隐隐的心虚，任修维还真的就要信了她的话。
　　然后微微点点头，神色波澜不惊，
　　“那我给你拿着，等你到家再给你。”
　　因为等回到家，妈妈就会阻止她吃了。
　　而且夏天天热，哪怕是晚上。
　　回家走这么一段路，冰淇淋球肯定会化。
　　虽然安宁是用盒子装的，但放冰箱里一冰，再好看的球最后也只能是个规矩的正方体。
　　她瘪瘪嘴，看见一旁男生不为所动的神情，知道自己今天晚上肯定是吃不到了。
　　只好可怜兮兮地移开视线。
　　“你不是点了一碗芋圆？”
　　可是芋圆被他强制性地换成了热的。
　　大夏天，吃热的甜品，一点意思都没有。
　　任修维看着她耷拉着的小脑袋，揉了揉毛茸茸的头顶，温言细语，
　　“冰淇淋什么时候都可以吃，但是万一伤到脾胃，疼的是你自己。”
　　好吧，她知道了。
　　小姑娘抬起头，努力转移了注意力，提起另一个刚刚才想起的问题，
　　“任修维，你什么时候回京城呀？”
　　总不可能一个暑假都呆在晋城吧。
　　“暂时不回。”
　　安宁的眼睛下意识就是一亮。
　　然后在他下一句话说出来后，又立马黯下去。
　　“因为这次去成都，刚好在Z省转机，所以过来看看你。”
　　成都？
　　成都在四川，四川在西南。
　　究竟是怎么转机，才能转到Z省？
　　安宁沉默了一会，又问他，“那你什么时候走啊？”
　　“明天中午的飞机。”
　　晋城没有机场，离最近的机场，车行也要两个小时。
　　那如果是中午的飞机的话
　　“你几点要出发呢？”
　　“八点多吧。”
　　小姑娘有点沮丧。
　　“那不就是说，其实我们只能见一个晚上。”
　　而且由于她家离学校近，就走这么一会，就已经到了巷子口。
　　甚至她想再跟他多呆一会儿也困难。
　　妈妈刚才打了好几个电话，问她什么时候回来，大晚上一个女孩子走路不安全，非要过来学校接她。
　　她只好说自己快到家了。
　　小姑娘仰着脑袋，看着他微映亮光的眼眸，叹了口气。
　　然后非常不应景的，手机铃声又响了起来。
　　是妈妈打过来的。
　　任修维把手里的甜品递给她，揉了揉她的脑袋。
　　声音里带着淡淡的笑意，
　　“回去吧，省的爸爸妈妈担心。”
　　他看着女生陡然垂下来的情绪，无奈地叹了口气，伸手揽过她，语气里有浅浅的歉意，
　　“抱歉。”
　　“再过一段时间就不会这么忙了。”
　　他的声音响在耳边，低沉而轻缓。
　　“到时候陪你好好玩一趟。”
　　“我不用你陪我玩。”
　　小姑娘把脑袋从胸膛处抬起来，大眼睛看着他，神色认真，
　　“任修维，你还在长身体。”
　　“不要不睡觉，也不要不吃饭。”
　　“你不要那么着急。”
　　“我会等你的。”
　　“而且，我自己也有很多事情要做呀，不会没地方玩的。”
　　少年就弯了弯唇，弧度很温柔，
　　“好，我知道了。”
　　安宁到家的时候，都快十二点了。
　　妈妈刚刚好挂了手上的电话，一转头看见她开门回来，整个神情都很兴奋。
　　至于是为什么。
　　很简单。
　　——刚才Q大和P大招生处都打了电话过来。
　　她坐在沙发上，和陶爸爸你一言我一语地讨论着到底哪所学校好。
　　两个人都是神采奕奕的样子，完全看不出困意。
　　听的出来，这个话题让他们很兴奋。
　　安宁换了鞋，听着父母语带笑意的争论。
　　一句一句，完全就是甜蜜的负担。
　　但犹豫好久，还是决定要尽快卸下这个负担。
　　她咬咬唇，
　　“其实”
　　陶爸爸陶妈妈停下说话的声音，转过头来看她，疑惑道，“其实什么？”
　　“其实，我两所都不想选。”
　　她想学语言。
　　有的时候，学校的排名其实没有那么重要。
　　她要读的那个专业，说实话，反而另外一所学校更好。
　　专业和学校，必须要综合考虑，不能只局限在排名这一点上
　　半个小时之后，陶妈妈难得在朋友圈更新了状态。
　　配图是一张她不知道什么时候收藏的很傲娇的表情包：
　　“从此以后，我也是拒绝过清华北大的人，的母亲了。”
　　——他们最后，还是完全尊重了女儿自己的选择。
　　也许是那一刻，看着闺女在自己面前有理有据，侃侃而谈的那一瞬间。
　　他们突然意识到，其实她已经长大了。
　　很多事情，他们不懂，不能，也无法再为她做决定了。
　　所以他们选择了放手。
　　身为父母，这是必须要经历的一个过程。
　　因为他们无法为她考虑一辈子的人生，所以还不如，早一点放她独立
　　安宁和爸爸妈妈谈完之后，就洗了漱上床。
　　现在已经快一点了。
　　她正躺在床上和任修维发消息，让他早点睡。
　　男生的回答一如既往：知道了。
　　不过跟她说了晚安。
　　安宁就知道，他肯定今天晚上又要熬夜了。
　　小姑娘躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　她想到今天晚上偷偷回过头时，看见少年在路灯下略显孤单的身影。
　　想到他特地空出一个晚上的时间，转机转到Z省，就是为了和她见个面。
　　甚至想到他明天早上八点就要离开
　　她猛地坐起身，蹙着眉毛思考了一会。
　　然后开始换衣服。
　　收拾了一下屋里的东西，整理了一下被窝。
　　而且换好衣服，她怕自己赶不及回去，还思索了一会对策，做了最周密的计划。
　　然后悄悄打开卧室的门。
　　客厅里静悄悄的。
　　爸爸妈妈都回屋睡觉了。
　　小姑娘握着手机，换了鞋，小心翼翼地打开大门。
　　没错。
　　她要悄悄溜出去。
　　——去见他。


第44章 
　　再大的狂欢也总有停歇的时候。
　　自从学校关门, 学生陆续回了家, 学校周围就慢慢安静了下来。
　　这个点，周围的街上除了24小时便利店，几乎全都已经关了。
　　小城的生活方式，本来就不像大城市那样，霓虹璀璨, 灯火通明.
　　安宁拿了一件外套，把自己裹成一团。
　　口袋里塞着防狼喷雾和一个小小的报警器。
　　甚至特地穿了运动鞋出来, 手上还戴了护腕。
　　这样的全副武装下, 她拿着手机，试探性地给任修维发短信。
　　“任修维, 你住在哪里呀？明天早上我来送你。”
　　“我过来找你吧。”
　　“不要，你肯定没有我起得早, 总之，你就告诉我吧。”
　　那边顿了顿，发过来一个地址:
　　朝风小区53号301室。
　　咦，朝风小区。
　　那不就是学校对面的小区吗。
　　离她家也特别近, 不用八分钟就到了。
　　安宁回了个0K的表情, 说了晚安。
　　然后眉眼弯弯地往学校跑去.
　　寂静的夜晚, 运动鞋踩在地上的声音很清晰。
　　路灯，街道, 晚风拂过扫起的一地碎叶, 而女生长发随风扬起，弧度婉转的刚好。
　　就像是电影里的什么特写画面。
　　单纯勇敢的女主角为爱不顾一切, 跑向孤单落魄的男主角。
　　和他在这个行色匆匆的世界风餐露宿，一起流浪。
　　虽然任修维在晋城有房子，也远远没有达到落魄的地步
　　八分钟后。
　　安宁走上二楼，对了好几遍地址，才下定决心按响了门铃。
　　叮咚。
　　第一遍，没有反应。
　　她等了半分钟，又按了第二遍。
　　还是没有反应
　　隔音效果太好，她听不见有没有脚步声。
　　猫眼被挡住，她也看不清里面究竟有没有光。
　　小姑娘忍不住有点忐忑，又埋头对了一遍地址。
　　——朝风小区53号301室。
　　对啊，这就是301室嘛。
　　难道其实这这栋楼不是53号？
　　可是，她刚刚上楼的时候明明就确认了好几遍啊。
　　或者，她现在还是跑下去再看一眼？
　　就在安宁埋头纠结的时候，头顶上方突然传来门锁咔嗒被打开的声音。
　　由于她挡在门口，门只能被打开一条小道。
　　但是一抬头，还是清晰地看见了男生整个人。
　　他就站在门口里面。
　　声音挺拔，眉目英俊，这么近的距离，高的需要努力仰起头才可以和他对视。
　　但一向波澜不惊的黑眸里，却难得爬上了星星点点的惊诧。
　　小姑娘弯起眉，声音软软的，
　　“任修维，我”
　　任修维直接一伸手，把她给带了进去。
　　然后咔嗒一声，关上门。
　　不算宽阔的过道，他的气息很容易混在空气里。
　　男生黑眸深深，微蹙着眉，哑声问道，
　　“你这么晚跑出来干什么？”
　　安宁靠在门板上，被他按着手腕，动弹不得。
　　但是一仰头，就可以看见他锁着的眉头，表情冷肃，语气里全是严厉。
　　有点可怕。
　　安宁从来没有看见过他对她露出这种神情。
　　这会突然被说，吓了一跳，反应过来之后又觉得委屈。
　　大大的眼睛里情不自禁水雾弥漫，吸了吸鼻子，
　　“我来看你。”
　　“你为什么要骂我？”
　　虽然任修维不记得自己怎么就骂她了，但是看着小姑娘半哭不哭的样子，还是无奈地叹了口气。
　　揉揉她的脑袋，语气诚恳，
　　“对不起。”
　　“但是你这么晚跑出来，很危险。”
　　“可是你明天就走了，我想多跟你呆一会嘛。”
　　“那就告诉我，我过来接你。”
　　“你出来，父母知道吗？”
　　“我是偷偷溜出来的。”
　　“你看，爸爸妈妈都不知道你离开了家，我也不知道你来找我，万一出了什么事，我们不是要明天早上才能发现？”
　　少年注视着她，谆谆善诱，
　　“以后晚上一个人出门，一定要跟我说一声，知道吗？”
　　小姑娘耷拉着脑袋，“知道了。”
　　她觉得自己大晚上跑出来这一趟，一点都没达到目的。
　　不仅没有惊喜到他，反而还被他说了一顿。
　　早知道，就不费那么大劲溜出来了
　　“不过，”
　　男生的声音清晰地响在头顶，带着浅浅的笑意，缓缓的。
　　然后整个人突然被轻轻拥住，额头刚好触到胸膛，心跳稳稳。
　　“你能来找我，我觉得很高兴。”
　　安宁愣了愣，然后弯弯唇，笑起来。
　　心情来的快，去的也飞快。
　　只要一个拥抱就可以治愈.
　　“这是防狼喷雾，这是报警器，你看，我还戴了护腕，还特地裹住了脸”
　　小姑娘坐在沙发上，一样一样给他数着自己做的防护措施。
　　以反驳他之前说自己的话。
　　男生倚着少发背，似笑非笑，
　　“是啊，而且还不忘把冰淇淋给带出来了。”
　　安宁想到被他强制性放到冰箱的冰淇淋球。
　　吐了吐舌头，扭过头观赏起他住的地方.
　　任修维在晋城有房子。
　　换句话说，也就是这间屋子不是他临时租的，而是买的。
　　之前高一一年多，他一直就是自己一个人住在这里。
　　然后阿姨会每天过来打扫做饭。
　　安宁知道任修维家庭条件很好。
　　嗯，应该说是非常好。
　　但是他住的地方也没有安宁之前想象的那么浮夸。
　　就是普通的两室一厅的房子。
　　唯一的特点，可能也就是离学校近，学区房的房价会比其他地方贵上一些。
　　除此之外，没有任何特殊的地方。
　　安宁又想到了任修维之前在学校里，也是就跟一般的普通学生一样。
　　偶尔会吃个食堂，周末和小伙伴约着打篮球，也会打游戏，也谈论球赛。
　　衣着低调，很少能看出牌子来。
　　他虽然性子淡，但是并不难相处。
　　甚至能在一起玩的朋友还挺多的，并不像班上一些沉默寡言的同学一样，独来独往。
　　而且“副班”这个职位，一开始，也是大家死活就要投给他。
　　他是安宁见到的第一个异性缘那么好，话不多，但是同性缘也一样好的男生。
　　很神奇.
　　大概是时间太晚了。
　　小姑娘的思绪一直跑偏，想啊想，情不自禁就想困了。
　　眼睛湿漉漉的，全是打哈欠打的。
　　任修维看了看时间，两点二十六。
　　比安宁平时的睡觉时间晚了三个小时。
　　他站起身，把她领进卧室。
　　“睡一会儿吧，明天早上要走的时候我叫你。”
　　任修维的卧室布置很简洁。
　　贴墙的橱柜，一张大大的床，旁边有书桌。
　　木质的风格，床头灯开着，暖色的色调，让人很有睡意。
　　“床单被子都是阿姨今天刚换的，你要洗澡的话，浴室就在旁边。这一格柜子里都是我没穿过的衣服，你可以找一件将就一下”
　　小姑娘突然转回头，睁着大眼睛问他，
　　“那你呢？”
　　卧室让给她了，他睡在哪里？
　　沙发上吗？
　　男生揉揉她的脑袋，微微勾了勾唇，
　　“我就在旁边的房间，你要是有什么事情，随时可以过来找我。”
　　旁边的房间啊。
　　安宁刚才看过了。
　　旁边的卧室已经被改成了书房。
　　别说床了，连一张躺椅都找不到。
　　安宁就知道，他肯定又不睡觉要工作到通宵了。
　　忍不住问出口，
　　“你不睡吗？”
　　任修维没多说什么，只是微微点了点头，语气很温和，
　　“明天上了飞机再睡。”
　　“好了。”
　　他弯了弯唇，看着她困顿的眼睛，把她带进去，
　　“不用管我，你先睡吧。”
　　然后合上门。
　　想到什么，又很绅士地提醒了一句。
　　“这个门，从里面可以反锁。”
　　于是马上，咔嗒一声。
　　——门突然就又被打开了
　　小姑娘从里面钻出一个头来。
　　眨了眨眼，伸手扯住了他的袖子。
　　“你在我旁边工作不可以吗？”
　　任修维难得怔在那里。
　　她的眼睛湿漉漉的，声音软糯，轻轻拂过他的心脏，
　　“我不想一个人睡觉。”
　　这句话，杀伤力实在太大。
　　哪怕她还穿着长长的外套，裹住头。
　　哪怕她眼睛清澈，表情纯挚，语气里一点别的意思也没有。
　　哪怕她衣服口袋里还装着防狼喷雾，报警器，手腕上的护腕也没有脱。
　　杀伤力也还是太大。


第45章 
　　任修维是个绅士。
　　从小到大受过良好的教育。
　　所谓发乎情, 止乎礼, 一定要尊重女性。
　　而如果有一天，自己的女朋友扯着你的袖子，睁着一双大眼睛。
　　认真地跟你说，“我不想一个人睡。”
　　——的时候，应该怎么办？
　　那当然是
　　答应她啊.
　　小姑娘把自己的手机递给他, 声音软软地交待他，
　　“任修维, 我设了闹钟, 可是我怕我醒不过来，到时候闹钟响了, 你一定要叫醒我呀。”
　　“如果妈妈打电话给我，你也一定一定要叫醒我哦。”
　　任修维接过手机, 放在旁边的桌子上，眼里有淡淡的笑意，
　　“知道了，你快睡吧。”
　　折腾到这么晚。
　　再聊几句也不用睡了。
　　看着小姑娘困顿的小脸, 双眸雾蒙蒙的, 整个人强忍着睡意跟他说话的样子, 任修维直接将话题打在了这里。
　　让她赶紧睡觉。
　　他把电脑搬了过来，调了调台灯亮度, 就开始静静地翻阅起手上的文件。
　　然后没两秒钟。
　　“任修维”
　　身后传来小姑娘软软糯糯的声音。
　　“怎么了？”
　　安宁从被子里探出一个毛茸茸的脑袋, 手抓着被角，很关心地问他,
　　“灯这么暗，你看的清楚吗？”
　　“看的清楚，快睡吧。”
　　小姑娘顿了顿，还是没忍住，小声说道，
　　“可是这么暗的光，对眼睛不好。”
　　“其实我光再亮都睡得着的。”
　　“任修维，要不然你”
　　男生转过身，走到她旁边，居高临下地看着她，眼里的情绪摸不清看不透。
　　安宁眨眨眼，建议道，
　　“要不然你把房间的灯给”
　　脑袋直接被蒙住。
　　眼前顿时一片黑暗。
　　被子外，传来少年低沉的充满磁性的声音，“快点睡觉。”
　　好嘛。
　　过了大概有两分钟。
　　安宁听到他回到椅子上的动静，又忍不住掀开被子，悄悄露出一个头。
　　周围的光线亮了一点。
　　他好像真的把台灯的亮度调高了。
　　小姑娘弯弯眉，无声地笑了起来.
　　她整个人小小的，缩在大大的被子里。
　　就像一个幼嫩的蝉蛹。
　　然后探着小脑袋，盯着男生的背影看。
　　六月间，晋城的气候湿热的很。
　　但房间里开了空调，温度很适宜。
　　他身上还穿着黑色的居家休闲服，倚着椅背看文件。
　　安宁这个方向，可以看见他的手指轻轻扣在文件旁。
　　垂眸视线落在纸上，唇角微抿，表情很淡。
　　在台灯灯光的映照下，显得睫毛特别长。
　　侧脸半明半暗，与阴影交会出迷人的线条。
　　他好像看完了这一页，抬手往后翻了一页。
　　但大概是文件上有什么不合适的地方，蹙起眉，拿过笔在上面写了句什么。
　　然后叹了口气。
　　无奈地转回头。
　　嗯，转过头？
　　小姑娘立马闭上眼睛，语气软软，欲盖弥彰。
　　“我现在睡了哦。”
　　身边的床突然陷下去。
　　少年淡淡的带着笑意的声音就在距离极近的头顶上方响起，
　　“安宁，你再这样，我会误会的。”
　　安宁下意识睁开一条缝，小小声的，
　　“误会什么？”
　　他就侧躺在她旁边，用手撑着头，黑眸里映着一点亮光。
　　眉微挑，好整以暇地看着她。
　　“误会你想跟我一起睡。”
　　不得了了。
　　当着未成年小妹妹的面开车。
　　还一脸闲适，游刃有余的样子。
　　小妹妹顿时就结巴了，
　　“我才、才、才没有要和你一起睡！”
　　“那就别看我。”
　　任修维站起身，从她旁边离开，作为书桌前重新看文件，
　　语气里带着淡淡的笑意，
　　“乖一点睡觉。”.
　　“你为什么不让我看你？”
　　整个房间寂静了一会之后。
　　小姑娘还是没忍住，又睁开眼，纠结地问出了口
　　任修维真是拿她没办法了。
　　无奈地放下手中的文件，转过头，看着她乌溜溜转着的眼睛，语气缓缓，
　　“安宁，现在快三点了。”
　　“你再看下去，不仅我没办法工作，你也睡不了。”
　　安宁眨眨眼，想不通，
　　“我又不跟你说话，为什么你没办法工作？”
　　为什么没法工作？
　　眼角的余光一扫，就看见她的睫毛闪啊闪，眼神专注地盯着自己看。
　　手下的字差点写错笔画。
　　自己的女朋友，就躺在自己的床上。
　　盖着自己的被子，就这么一眨不眨地看着他。
　　你说为什么没法工作？
　　他的笔尖顿了顿，声音里充满低沉的磁性，缓缓响在耳边，
　　“因为我会心旌摇曳，想入非非。”
　　安宁最后还是乖乖地闭上了眼睛。
　　因为小动物般灵敏的直觉告诉她，她如果再问下去，很可能就没有尽头了。
　　而且她确实是真困。
　　闭上眼睛没几分钟，就陷入了梦乡。
　　呼吸声渐渐平稳，毛茸茸的脑袋还搭着被子，蜷缩成一团，就在大大的床上睡着了。
　　毫无心防。
　　又或者不如说，她就是对任修维有一种盲目的信任.
　　第二天她手机的闹钟响起来的时候，晨光才微微亮。
　　任修维随手按掉，看了看时间。
　　五点半。
　　因为昨天睡得晚。
　　小姑娘果然没被闹钟闹醒，乖乖巧巧地缩在被子里。
　　睡的很认真。
　　长长的乌发还散在枕头上，露出一张秀气的小脸。
　　睫毛垂在眼下，在晨光的照耀中划下浅浅的阴影。
　　她睡着之后，姿势都是蜷缩着的。
　　整个人小小的，只在大床上占据了很小的一个位置。
　　科学家说，这是很没有安全感的一种睡姿。
　　可是思想纯挚，环境简单，每天乖巧长大的小姑娘。
　　为什么会没有安全感呢？
　　任修维的视线落在她微蹙的眉间，好一会，情不自禁伸出手想帮她扶平。
　　但没想到，手一触到脸颊，就被抓住了。
　　小姑娘握着他的食指，下意识蹭了蹭，然后把脸埋进他的手掌里。
　　男生怔住。
　　掌心刚好覆在她软软的唇上。
　　微微划过，触感很奇妙。
　　他不由自主地向她靠近了一点。
　　夏天白昼时间长。
　　太阳升起来，金的光线透过帘纱落在她脸上。
　　明暗的弧度很美。
　　任修维俯下身，黑眸里情绪沉沉，看不分明。
　　微微动了动手掌。
　　小姑娘就情不自禁又抓紧了点。
　　他们靠的很近，呼吸轻轻浅浅缠在一起。
　　近的能看见阳光下，她脸上透明的绒毛。
　　天好像快要大亮了。


第46章 
　　安宁醒过来的时候, 已经快七点了。
　　她迷迷糊糊地睁开眼, 就看见被阳光打亮的房间。
　　照的整个世界都亮堂堂的。
　　让人觉得又是一个崭新的一天。
　　但她眨眨眼反应了一会，突然意识到什么，猛地坐起来。
　　就开始寻找自己的手机。
　　房间里已经没有了任修维的身影，但是文件还放在桌子上，就搁在手机旁边。
　　她伸出手去够, 打开来一看。
　　闹钟果然已经被关掉了。
　　但是还好，没有妈妈的未接来电。
　　看来是昨日一家人都太兴奋了, 到现在也还没醒。
　　不过好在, 妈妈昨天晚上就已经决定了今天早餐店暂时歇业一天，让自己睡个好觉.
　　安宁高中三年, 由于晋城一中的时间表，六点多就上课, 基本上都是五点半就起床。
　　但是陶母每天起得比她还要早，忙活早餐店的各种事情。
　　昨天成绩出来，她突然就有一种苦尽甘来的感觉，很任性地想给自己放个假。‘
　　睡到自然醒.
　　“喂, 妈妈。”
　　但大概还是生物钟作祟。
　　安宁醒来没多久, 手上手机还没放下, 电话铃声就立马响了起来。
　　是妈妈打来的，估计已经发现她不在家了。
　　“安宁, 这大早上的, 你去哪儿了？”
　　陶母的声音很疑惑，“不吃早饭啦？”
　　“我在外面吃。”
　　小姑娘捧着手机, 用自己最大的努力和浅薄的撒谎经验装镇定，
　　“妈妈，我和梅玫约出来一起玩儿，看你还没起床，就干脆在外面吃早饭了。”
　　“你们怎么约的这么早，这个点街上哪有地方可以玩哦。”
　　“我们就是出来散散步，因为那个，梅玫这次也考得很好，所以我们都很高兴，就想一起聊聊天”
　　“行吧。你们这些小姑娘也真是的。那你午饭还回来吃吗？”
　　“看情况吧，我也不知道，我到时候再告诉你，我现在先不跟你说啦，梅玫叫我了，妈妈拜拜。”
　　小姑娘挂了电话，用手捂住脸。
　　就露出两只圆溜溜的眼睛，眨了眨，声音软软的，
　　“你怎么都没叫我呀。”
　　男生正倚着门口，也不知道是什么时候在那的，有没有听到她跟妈妈撒谎的全过程。
　　手上还拿着瓶牛奶，好整以暇地看着她，
　　“你捂着脸做什么？”
　　“因为我没洗脸，也没刷牙。”
　　安宁把脸捂得更严实了，瞬间忘了责备他不守信这回事，语气里流露出一丝着急的恳求，
　　“你先出去呀，我还没洗漱呢。”
　　“你这么可以看女孩子没洗漱的样子呢。”
　　任修维扬扬眉，想到什么，但是看到小姑娘忸怩的动作，还是止住了话头，提着牛奶离开。
　　转身的时候，留下一句，声音里有浅浅的笑意，
　　“洗漱完出来吃早饭。”
　　“有点事要跟你说。”
　　而且。
　　他可不止是看了呢.
　　安宁收拾好自己，走出房门的时候，就看见少年正倚着沙发看手机。
　　听到动静，抬头看了她一眼，扬扬唇，
　　“桌上有早饭。”
　　厨房是开放式的，餐桌上摆了不少食物。
　　有粥，有鸡蛋，还有粽子和春卷。
　　小姑娘进去抱了一碗粥出来，有些好奇，
　　“任修维，这些都是你刚才出去买的吗？”
　　“你怎么不叫我呀？”
　　男生放下手机，迈腿朝她走过来，又把她领回了厨房。
　　跟她一起吃早饭。
　　“看你睡得太认真，不忍心叫你。”
　　“那你呢？”
　　安宁舀了一口粥，关切地看着他，
　　“你昨天晚上真的一整个晚上没睡觉啊？”
　　“你困不困？眼睛难受吗？”
　　“没事，待会儿上车再睡。”
　　任修维揉了揉她的脑袋，笑意浅浅，
　　“别管我了，你赶紧吃吧。”、
　　“哦。”
　　安宁知道他不想多聊这个，只能叹了口气，埋头喝粥。
　　但喝了一会，她又突然想到什么，抬起脑袋，眼眸亮晶晶的，
　　“任修维，你刚才说，有事要跟我说，是什么事啊？”
　　真是一刻也闲不住。
　　男生把牛奶的吸管拨进她嘴里。
　　“吃完再说。”
　　但等安宁吃完早饭，还没来得及问出口。
　　就被任修维直接带着出了门。
　　少年一手拉着行李箱，一手拉着个小姑娘。
　　走到楼下停着的车旁边，司机已经在那等了一会，帮他把行李放进后备箱里后，一边替他们打开了车门。
　　一直到汽车平稳地行驶在去往机场的路上。
　　小姑娘还是念念不忘刚才那个话题，抱着他的手臂，好奇地问道，
　　“你究竟有什么事情要跟我说呀？”
　　任修维调高了车内的温度，抬眼吩咐前面的司机，
　　“待会到机场之后，你再送她回来。”
　　司机立马点点头，“好的，您放心吧。”
　　其实今天本来是要到高铁站转到机场，但是今天早上爷爷给他打了电话，说是司机刚好到晋城有点事，顺便就送他到机场了。
　　傅叔在任家当了十几年司机，任修维就从没听说他跟晋城有什么联系。
　　来晋城能有什么事？
　　——当然是因为他的事。
　　任爷爷很早就听说他之前带了个小姑娘。
　　又是妹妹又是女朋友的，每个人说法都不一样，含糊不清，但总归都有一点。
　　对那姑娘态度温柔的不得了，几乎就是出生以来头一遭。
　　他是非常的好奇。
　　也许是因为家庭的缘故，任修维从小感情表达就不是很丰富。
　　在别的小朋友都爱哭爱玩爱闹的年纪，他已经变得很内敛，话不多，黑眸里神情淡淡的，认人觉得心疼。
　　从小到大，任家这么多世交女儿。
　　学校里也天天有姑娘追着他，他就跟看不见似的，半点情绪波澜都没有。
　　任爷爷差点就以为，他是被父母给伤到了，这辈子可能真的就跟他叔叔一样，清心寡欲，四十好几了也不成家。
　　结果没想到。
　　他不仅没清心寡欲，还早恋了。
　　而且还是晋城的一个姑娘。
　　晋城。晋城。
　　任爷爷真是琢磨不透。
　　他儿子从晋城领回来一个。
　　现在他孙子又要从晋城领回来一个。
　　这地方风水这么好吗？
　　还是就真的这么合任家的八字？
　　出于这种心理，又碍于孙子的性格，不好私自调查。
　　任爷爷想了半天，干脆派个人过去看看。
　　大大方方的，也让那小子知道一下，他爷爷很好奇也很是期待，就盼着他什么时候能真的领个姑娘回家看看。
　　他这么大年纪，说实话日子都是数着过的，两个儿子又都是这个样子。
　　现在整个任家的未来都寄托在任修维身上。
　　他还巴不得他早婚早育了，最好毕业了就直接同居，然后生米煮成熟饭。
　　订婚，结婚，生儿子。
　　——起码在他死之前，完成这个流程
　　所以说。
　　——真不愧都是任家人。
　　少年倚着车窗，看着小姑娘疑惑的眼眸，顿了顿，语气缓缓，
　　“安宁，你有没有想过，大学之后，是住校还是走读？”
　　嗯？
　　安宁摸不着头脑，眨眨眼，声音软软的，
　　“什么意思呀？”
　　“不是都应该住校的吗？”
　　“只要你想，随时可以申请走读。”
　　“可是不住校的话，我就没有室友了啊。”
　　小姑娘蹙起眉毛，“那万一我和大家脱节怎么办？”
　　“而且我从来没有住过校，我想试试”
　　“试一试新的生活方式很好。”
　　任修维笑着点了点头，声音依旧温和，
　　“可是你有没有想过，南方和北方的生活习惯，还是不太一样的。”
　　“暖气？”
　　“不仅仅是暖气。”
　　男生勾勾唇，“傅叔他女儿也在北师大读书，你不妨问问他。”
　　小姑娘顺着他的目光看去。
　　就看见前方瞬间挺直背脊的司机叔叔。
　　然后笑呵呵地跟她科普，
　　“其实现在的学校嘛，条件都差不多的，差别也不是很大。”
　　“你就比如说那个洗澡的方式啊，我女儿高中是在南方念的，所以她上大学之后就不太适应学校里的公共澡堂，不过呢，这种事情，其实久了也就习惯了。”
　　公共澡堂？
　　小姑娘睁大眼睛，下意识地看向旁边的男生。
　　他缓缓点了点头。
　　“还有你再比如说这个暖气，好是好，但是就是说吧，北方天冷，大家都不愿意开窗，那我女儿呢，她就经常想打开了透透气，所以一开始，也发生了一点小矛盾”
　　“还有食堂里的菜啊，其实你说，大家都是天南地北聚在一起的学生，食堂里什么菜系没有，可话说回来，还是有些不太一样”
　　“而且这个气候不太相同，所以细说起来，晾衣服的方式也不习惯”
　　司机叔叔一句一句，语气温和，非常友好。
　　内容却不是那么愉快。
　　起码对于安宁来说，不是那么愉快.
　　安宁咬了咬唇，有些伤心，抬起头求助性地看向旁边的男生，
　　“住校真的这么不好吗？”
　　“不是不好。”
　　男生揉了揉她的脑袋，语气缓缓地，带着笑意，
　　“每件事情，都有好的一面和不好的一面。有的时候呢，你迫不得已，必须全部接受。但有的时候，你可以主动去避免。”
　　“怎么避免，就直接不住校吗？”
　　“不用这么极端。”
　　任修维弯弯唇，谆谆善诱，
　　“你可以留着床位，想住校就回学校，不习惯呢，就出来住，按自己心情来就好。”
　　小姑娘拧起眉毛，
　　“可是，这样好浪费钱啊。”
　　他就挑了挑眉，从旁边的开合柜里挑出一把钥匙。
　　然后在女生惊讶的目光中，放到她手心里。
　　黑眸里笑意淡淡，
　　“那就不付钱。”
　　“换个方式付房租更好。”


第47章 
　　钥匙轻巧地落入手中。
　　带来冰凉的触感, 很沉重。
　　小姑娘下意识地想还回去。
　　男生一偏手, 直接躲开了，眼里笑意浅浅，
　　“别还给我，自己收着。”
　　安宁拨浪鼓一样摇了摇头，有些着急,
　　“不行，我不能收着。”
　　前面的司机叔叔下意识看了一眼后视镜。
　　有些惊奇。
　　现在的姑娘连房子都不要了？
　　还是欲擒故纵？
　　他正想看清楚一点, 任修维已经直接把隔板给升起来了。
　　黑漆漆一片, 挡住了所有的视线
　　他就知道。
　　利用完了就丢是吧.
　　安宁也下意识扭头看向前方升起的隔板，不明所以。
　　男生敲了敲她的脑袋, 接过她摊开手掌心中的钥匙，直接放进了她的书包里, 眼眸里有淡淡的笑意，
　　“就当是祝贺你高考得状的贺礼。”
　　“啊？”
　　小姑娘愣了愣，反应过来之后就扭头去够自己书包的侧边栏，语气着急,
　　“这又不是一颗糖, 怎么能这么给来给去的呢。”
　　她觉得任修维有时候真是不经意间能吓死人。
　　上次是手机, 这次就变成房子了。
　　那下一次呢？
　　送块地给她吗？
　　其实送什么是他的自由了。
　　但是关键是，小姑娘有些沮丧, 她没有相应的礼物可以还啊。
　　安宁摸出钥匙, 伸手还给他，睁着一双大眼睛。
　　“我不要, 真的不要。”
　　“就算是租房子，也是每个月要付钱的。”
　　而且她觉得他能给出手的钥匙。
　　肯定配的就不是一般的锁。
　　换句话说就是，这房子的房租肯定不是她能够付得起的。
　　甚至她知道，就算她付的起钱，任修维也绝对不会要。
　　这跟免费给她一套房子有什么区别？
　　不行不行，绝对不行。
　　小姑娘再一次坚决地摇了摇头。
　　任修维看了她手上的钥匙一样，没有接，倚着车窗，换了个姿势。
　　然后弯起唇，声音缓缓，
　　“安宁，你换个方式想。”
　　“想什么？”
　　“你想不想跟我结婚？”
　　小姑娘好像被吓住了。
　　愣了一会没说话，然后老半天，才冒出一句，
　　“想当然想了，可是”
　　“你看，既然我们迟早有一天要结婚。那么不管是你的，还是我的，”
　　他顿了顿，笑意浅浅，“最终都是我们的，对吗？”
　　“不是，话是这么说没错，但是”
　　“而且我房子很多。”
　　少年扬扬眉，语气漫不经心，就像是在说自己玩具很多一样。
　　“空着也是消耗资源，你随便挑一间住进去，只是在合理地使用本来应该浪费的资源。”
　　“对吗？”
　　“怎么能这么解释的，不管怎么样，对于我来说”
　　“安宁。”
　　他看着她，眼眸里情绪浅浅，只是语气流露出一丝真实的苦恼，
　　“这些房子空着也是空着，还要定时请人来打扫，却又没有人住，是不是很浪费钱？”
　　女生三番两次被他打断，被迫带进他的思维里，忍不住就着急了。
　　一着急脑子就有点短路，她像上课回答问题一样举起手来，又乖又搞笑。
　　任修维忍不住低笑出声，微微颔首，“你说。”
　　“我想说的是，”
　　安宁顿了顿，却发现刚才被他一带偏，顿时想不出来自己应该说什么了，挠挠脑袋，下意识就顺着他的思路反驳，
　　“你可以那些房子租出去啊，又不浪费又可以赚钱，不是一举两得吗？”
　　“可是我不喜欢。”
　　少年倚着车窗，很任性，
　　“每一套房子的位置都是我亲自挑选的，说不准那天就有用得着的时候。”
　　“我不喜欢自己的东西被被人碰过。”
　　“那样的话，我宁愿扔了。”
　　安宁绞尽脑汁，但是觉得不管自己想出什么理由，最后都能被他说回来。
　　干脆破罐子破摔，直接一伸手，鼓起嘴，
　　“反正我就是不要！”
　　“这样吧。”
　　男生还是没有接钥匙，想了想，语气和缓，
　　“你不要当成是自己的房子。”
　　他往后一仰，眼里浮上一点笑意，
　　“我也会住在那，给你留一个房间，你如果在学校呆腻了，就过来休息一下，这样行吗？”
　　“就当做是偶尔散心，借住朋友家里。”
　　“安宁，我们之间的关系，难道还没有一个愿意借宿的朋友好吗？”
　　“可是，可是”
　　小姑娘纠纠结结饿，可是半天，也还是没有说出个所以然来。
　　拧着眉毛，非常苦恼的样子。
　　可是，这样不就相当于是同居吗？！
　　“你先收着钥匙，住不住随便你。”
　　任修维把她的手放进口袋里，揉了揉小姑娘毛茸茸的脑袋，
　　“万一到时候，你有什么着急的时候，我又不在京城，怎么办？”
　　“收着吧，如果你真的不愿意，不过来就是了。”
　　最后，安宁还是受了钥匙。
　　因为她觉得任修维说的好像是挺有道理的。
　　如果她不想住的话，不去住就是了。
　　拿着钥匙，只是预防有紧急情况的时候。
　　对吧？
　　——嗯，对的.
　　但是对于任修维来说，就没有这么简单了。
　　长城不是一日建成的，猎物总是需要耐心等待。
　　一步一步，循序渐进，放松猎物的警惕心，不急不缓，
　　——才是最好的猎人.
　　安宁最后在机场跟任修维分别。
　　这个点人不多，机场也不算太热闹，安检不像平时排了那么长的队伍。
　　而且任修维基本上就带了一台电脑，不需要托运行李。
　　时间还算比较空余。
　　司机叔叔就在机场门口等着，很上道地没有过来当电灯泡。
　　顺便打个电话给老爷子汇报一下“工作”。
　　少年身高腿长，一身黑色休闲服，正和身旁的小姑娘说着话。
　　偶尔勾勾唇，眼里一直有浅浅的笑意。
　　他们两个颜值实在出众。
　　机场里路过的人都忍不住多看了两眼。
　　甚至还有人以为是明星，过来想要合影签名。
　　被安宁哭笑不得地拒绝了.
　　“任修维，你这次，要在成都呆多久啊？”
　　小姑娘仰着头，声音软软的，带着几分不舍。
　　“说不准。”
　　男生揉揉她的脑袋，语气里有淡淡的歉意，
　　“抱歉，这段时间太忙了。”
　　“我都说了不用跟我说抱歉啦。但是你自己也要有分寸，”
　　女生蹙着眉，非常正经严肃地样子，“不要再和昨天晚上一样通宵了，这样对身体不好。”
　　“很多病，都是因为年轻的时候不爱惜身体才得的，你不要因小失大。”
　　任修维弯了弯唇，声音里满是听话的认真，
　　“我知道了。”
　　“你每次都是这样。每次都说知道了，其实压根就不会听我的话。”
　　小姑娘嘟起嘴，不是很相信他。
　　“所以，给了你钥匙。”
　　少年的黑眸里有星星点点的笑意，语气缓缓，煞有其事的样子，
　　“就是要你看着我啊。”
　　那边广播已经开始催促了。
　　安宁抿了抿唇，情绪有点低落，但是还是努力笑起来，露出浅浅的梨涡。
　　然后挥挥手，认真地跟他告别，
　　“任修维，再见。”
　　虽然他们分别过很多次。
　　但是这是第一次，她看着他上飞机，目送他远去。
　　第一次这样深切地目送他离开。
　　莫名其妙的，居然有一种电影仪式般的伤感。
　　男生眼里情绪深深，看不真切。
　　只看得见他英俊的眉眼里染上几分复杂，然后俯下身。
　　声音缓缓，
　　“对不起。”
　　“再等我一会就好。”
　　额间传来柔软的触感。
　　他的气息萦绕在鼻尖，然后又渐渐远去，
　　“再见。”
　　是一个浅浅的离别吻。


第48章 
　　安宁让司机叔叔把自己放在了学校门口。
　　门口的站牌底下, 正站着个红裙子的女生, 摇头晃脑地看了一眼周围，拿出手机打电话。
　　然后安宁身上的电话铃声就响了起来。
　　是梅玫。
　　她今天其实却是是跟梅玫约了见面的。
　　只不过没有那么早而已。
　　现在时间刚刚好，就比她们约好的时间早了两分钟。
　　感谢司机叔叔。
　　小姑娘下了车，和司机甜甜地告了别。
　　她觉得这位司机叔叔真是亲切，而且还健谈。
　　跟她讲了很多任修维小时候的事情, 是一位非常好相处的大叔。
　　完全看不出来，是任修维的司机.
　　“你去哪儿了, 你家离学校就这么点距离, 你还打车过来？”
　　安宁下了车，跑向站牌下等着自己的梅玫, 就听到她惊讶的话。
　　不过梅玫看了看那辆逐渐远去的车，又疑惑道,
　　“不对啊，这好像不是出租车啊，打车软件叫的？”
　　“不是啦。”
　　安宁大概解释了一下，一边接过她买给自己的奶茶, 开心地说了声谢谢。
　　梅玫看着自己五块钱一杯的奶茶, 再望了望那辆现在已经看不清晰的车, 摇了摇头，
　　“有钱人的世界真是看不懂啊看不懂, 就去个机场, 还专门从京城开辆车过来送？”
　　她小声嘀咕道，“嫌自己家钱太多了是不是。”
　　“哎呀别管这个了。”
　　安宁吸着吸管里的珍珠, 笑意盈盈，“我们现在去哪儿？”
　　“嗯，去买衣服！然后再去做个头发！”
　　梅玫兴致勃勃地仰起头，分享计划好的日程表。
　　——为什么他们会约今天见面呢？
　　其实压根不是因为考太好了太兴奋想出来走走。
　　而是是因为晚上有个同学聚会。
　　这个聚会，说实话也不是很正式。
　　昨天晚上刚好分数出来，很多同学就在班群里分享了一下。
　　他们班本来就是重点班，大家都考得不错。
　　除了少数几个失误太大的，其他人就算发挥失常，也都失常不到哪里去。
　　所以，当有人重新拉了一个班群，提议办一次没有老师的同学聚会的时候。
　　响应的人很多。
　　最后基本上就这么定了。
　　毕竟谢师宴是在高考考完的当天晚上举办的，那时候大家都还穿着校服，留下的合照都是满满的青春味道。
　　而且还有老师在，很多话很多行为都不能释放出来。
　　对于一些同学来说，还是有遗憾的。
　　就比如说梅玫，她就是打算今天晚上去同学聚会表白的。
　　她喜欢同班并且同组的谢原川很久了。
　　而且她觉得谢原川对她也有那么一点感觉，所以想趁今天晚上勇敢一把。
　　安宁本来是没打算去的。
　　他们订的是一家高档的会所。
　　据说有个神秘土豪出资请客，大家都不用交份子钱。
　　会所这种地方，大部分学生都没去过。
　　所以哪怕是本来无所谓来不来参加同学聚会的，这会也怀着好奇想见识见识。
　　可安宁其实不太喜欢这种一大帮人嘻嘻哈哈侃天侃地的氛围。
　　虽然她和班上许多同学关系都还不错，但是深交的没几个。
　　而且她的高中，基本上都在努力学习中度过，话又不多。除了几个关系最好的小伙伴，跟一般人也没什么回忆好聊。
　　然而梅玫很想去。
　　她更希望安宁陪着她去。
　　因为她要进行一场重要的表白。
　　如果成功了，马上跟闺蜜分享一下喜悦。
　　如果失败了，哭的时候也有闺蜜抱着安慰，不至于太凄凉。
　　所以她在电话里撒娇求了安宁一会儿。
　　既然是这么重要的事情，再加上安宁本来就心软，被这么一求，还是答应了。
　　所以，梅玫在参加聚会之前，为了使自己人生中第一次表白变得更完美一点。
　　还约了安宁出来逛街买衣服做头发。
　　势必要以最美丽的姿态出现在谢原川面前！.
　　梅玫弄了个长卷发。
　　虽然挺好看的，但是耗费的时间也比较长。
　　再加上安宁昨天晚上没换衣服今天白天来来回回又出了汗，本来就爱干净的她只觉得浑身难受。
　　还是回家洗澡换了件衣服。
　　所以她们到会所的时候，包厢里已经有不少人了。
　　因为一个班人太多，他们还订了两个包厢。
　　梅玫在门口悄咪咪观察一会，拉着安宁进了有谢原川的那个房间。
　　一群人坐在沙发上，有人在唱歌，有人在玩游戏，还有许多热热闹闹地在聊着什么。
　　不过安宁一走进来，大家的目光就都向她看过来。
　　整个包厢的声音都小了小。
　　——她这两天太火了。
　　一中理科状元，全省第六。
　　还是全校公认的校花。
　　好多其他班知道消息的跑过来像一班的小伙伴打听消息。
　　和她玩的比较好的林夏瑄眼睛一亮，就招呼她过去坐，
　　“安宁，你快来！”
　　女生今天没有穿校服。
　　换了件浅蓝色的连衣裙，头发扎成两个麻花辫，却不显的俗气，反而在在灯光下的映衬下，越发显得肤白，明眸皓齿。
　　她弯弯眉，脸上露出两个浅浅的梨涡，拉着梅玫过去坐了。
　　这一边坐着的都是女生，一开始也很好奇地问着安宁的高考成绩和志愿问题。
　　安宁不愿意多说，只笑笑，随便提了几句。
　　后来大家渐渐地，就聊起其他八卦新闻起来。
　　小姑娘松了口气，低下头自己安静玩手机。
　　因为梅玫刚才发了条短信，接到回复后，就深吸一口气，像上战场一样出去了。
　　然后没过几秒钟，谢原川也走了出去。
　　——想都不用想是去干什么的。
　　这个点，任修维已经到成都了。
　　而且估计还比较空。
　　因为安宁玩手机玩到一半，微信就传了一条新消息。
　　是任修维发的。
　　“吃晚饭了吗？”
　　安宁立马停了换装游戏，认真地打起字来，
　　“没有，现在还在同学聚会呢。”
　　“同学聚会？”
　　小姑娘给他解释了前因后果。
　　最后，还软绵绵地撒了一句娇。
　　“可是我好无聊啊。”
　　“放的歌也不好听。”
　　“放了什么歌？”
　　安宁不知道歌名，就按了语音键，把声音录进去给他听。
　　然后，前方点歌台正在放的歌曲就突然停了。
　　话筒里传来男生微微忐忑又意气风发的声音。
　　“这首歌，我想送给一个人。”
　　“《情非得已》，里面包含了我所有想对你说的话。”
　　“陶安宁。”
　　小姑娘眨眨眼，微微一愣，无意间松开了手。
　　发了出去。


第49章 
　　电话在三秒钟之内就打了进来。
　　同时, 微信上也多了一条消息。
　　五个字, 意简言赅，在安宁看来却仿佛蕴含了千言万语。
　　恍若雷霆一击。
　　“安宁，接电话。”
　　小姑娘躲在沙发的一角，惆怅半天，看着手机上的正在呼叫。
　　最终还是没有胆子挂, 只好丧丧地接了电话。
　　那边没有说话。
　　很安静。
　　但是安宁这边却全是吵闹和起哄声。
　　梅玫不在，林夏瑄也去隔壁串门了。
　　安宁就一个人坐在沙发的一边, 握着手机不知道在想什么。
　　同班同学都揶揄而调笑地看着她, 男同学眼里有遗憾和跃跃欲试，女同学眼里有说不清道不明的羡艳和嫉妒。
　　不过随着前奏的响起, 一切嘈杂慢慢安静下去。
　　然后，话筒里就传来轻缓又深情的男声。
　　点歌的男主角就站在前方, 眉眼温柔，目光灼灼地看着她，
　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛。”
　　“在我脑海里, 你的身影, 挥之不去。”
　　这位长得有点小帅气的男同学叫何知杨, 是一班的体育委员。
　　家境很好，今天晚上的聚餐就是他请的客。
　　虽然学习成绩一般, 但是出手大方, 加上长相出众，走的又是酷酷的风格, 就有那么一点低配版道明寺的感觉。
　　在学校还挺受小姑娘欢迎的。
　　而且他声线偏烟嗓，这么一唱歌，还挺好听的。
　　很多围观女群众们，都情不自禁拿出手机来录音朋友圈了。
　　——但是对于瑟瑟发抖的安宁来说，简直就是魔音。
　　她看着一直显示正在通话中的手机屏幕，睁大了眼睛，仿佛正在等待审批的犯人。
　　明明她也没做什么，完全就是祸从天降。
　　明明任修维也没说什么。
　　然而不知道为毛线，她就是很心虚。
　　“只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠的太近，怕我没什么能够给你，爱你也需要很大的勇气”
　　不要爱。不要靠近。什么都不用给。别浪费勇气。
　　小姑娘垂着眼眸，咬着唇，非常安静。
　　在其他人看来，她好像是害羞了，乖乖巧巧地坐在那里听歌。
　　但只有安宁自己知道，她看着手机屏幕上依然没有挂断的电话，心虚又自我壮胆。
　　别人表白，总不能怪她吧。
　　她就是陪梅玫过来解决一下人生大事，怎么知道就会这么巧，有人突然给她点歌。
　　她也也是受害者啊。
　　这么一想，小姑娘就又理直气壮了一点。
　　不去看手里的手机，正直地抬起了头。
　　歌已经唱完了。
　　而且不知道什么时候，何知扬连表白的话都说完了。
　　握着不知道从哪里冒出来的玫瑰花，期待又自信地看着她。
　　“陶安宁，你愿意做我的女朋友吗？”
　　围观群众鼓起了掌。
　　“在一起！在一起！在一起”
　　“对不起。”
　　女生的声音不轻不重，却很坚定，抬起头，视线落在他错愕的脸上。
　　“我不喜欢你。”
　　何知扬靠近了一步，把玫瑰花举到她面前，表情诚恳，
　　“感情相处久了就有了，给我一个机会不行吗？”
　　“不行。”
　　她眨了眨眼，语气软软的，
　　“我已经有男朋友了。”
　　安宁在会所门口跟任修维讲电话。
　　梅玫表白成功了，成功了之后并没有跟她分享喜悦。
　　而是很没有良心地抛下了她，和自己的小哥哥双宿双飞。
　　至于那场突如其来的表白，自从失败了之后气氛就有点尴尬。
　　班长笑着出来打哈哈，
　　“没事没事，有缘无分嘛，来来，知扬来喝酒。”
　　何知扬失魂落魄地拿着花，被拉到一边。
　　给自己灌酒。
　　然后就有的女生好奇地凑过来，八卦道，
　　“安宁，你什么时候交的男朋友，是谁啊？”
　　安宁握着手机，露出歉意的笑容，
　　“不好意思，我出去接个电话。”
　　然后，她就悄悄溜出了门。
　　“我那个，打算回家了。”
　　小姑娘握着手机，努力装作什么都没发生过的样子，乖巧地汇报。
　　“好，现在也不早了，早点回家睡觉。”
　　男生的声音透过听筒传过来，缓缓的，很温和，
　　“叫到车之后把车牌号发给我，安全到家了再给我打个电话。”
　　一点也没有提刚才发生的事情，比安宁还要若无其事。
　　小姑娘眨了眨眼，老半天，试探性地问了一句，
　　“你没有生气吧？”
　　他勾了勾唇，“我为什么要生气？”
　　“因为”
　　安宁想了想，也觉得自己并没有做错什么，就很放心地点点头，笑起来，露出两个小梨涡，
　　“对嘛，你才不可以对我生气呢。”
　　“不过他唱歌太难听了。”
　　任修维倚着桌子，悠闲地补了一句，“以后少听他说话。”
　　“那你呢，要是有别的女生向你唱歌怎么办？”
　　安宁觉得不公平，“朝朝跟我说，之前陆子开生日的时候，也有女生对你唱歌！”
　　“我没听。”
　　他的语气缓缓，很自然地回答她，
　　“我让她别唱了。”
　　安宁想象了一下，觉得
　　——这可能真的是任修维做的出来的事情.
　　班会结束后，安宁和班上的同学联系的就不怎么多了。
　　她本来在微信上就不怎么说话，献歌事件之后，更觉得尴尬，除非必要，几乎不会冒出头。
　　梅玫忙着谈恋爱，任修维又非常非常非常忙。
　　每天给她打电话的时间都是硬挤出来的，他本身就是特别善于掩饰的人，可这几天，连安宁都听出了他声音里的倦意。有些心疼，尽量只跟他说开心的事情，不愿意占用他太多时间。
　　所以，填完志愿之后，安宁一下子就变得非常闲。
　　她买了几本俄语基础书，打算预习一下大学的课程，然后花大部分时间琢磨她的新小说。
　　倒是过的轻松又自在.
　　不过，就在这个时候，安宁突然接到了一个意外的电话。
　　是策影影视部的人打来的。
　　说是她的小说要准备改编翻拍了，问她愿不愿意参与编剧团队，提供一点意见和指导。
　　安宁怔了一怔，几乎是下意识地就点了头。
　　她当然愿意啊。
　　哪一个作者，喜欢把自己的作品就这么交给旁人任意改编，自己却一点处置权也没有呢。
　　但是当时卖版权的时候，就已经把影视改编权卖了出去。
　　就算人家改的面目全非，她也没有权利说什么。
　　只好抛在一边，尽量不去关注它。
　　所以这会，不知道出于什么原因，人家主动邀请她参与到编剧工作中来，她是千百个愿意。
　　只有一点，影视拍摄地点在京城，编剧们工作的地点也在京城。
　　换句话说就是——她也必须去京城.
　　安宁跟妈妈说的时候，陶母愣了一下，有些惊讶，又有些担心，
　　“要去多久啊？”
　　“说不准。”
　　小姑娘舀着馄饨吃，想了想，“大概两个月左右吧。”
　　“那不就直接呆到开学了？”
　　陶母放下手中的锅铲，皱皱眉，很是犹豫，“你一个人在京城，这么远的地方，万一有个什么事，我们也照应不到”
　　“可是我上学也还是要到这么远的地方的呀。”
　　安宁又舀了一口馄饨，口齿不清，“麻麻，泥总要放我藏大。”
　　不管陶母多么不放心，这毕竟是一件好事。
　　而且就如安宁所说的，孩子长大了，不可能一辈子把她护在自己怀里，那样对她来说，反而是伤害。
　　和影视公司那边联系好了之后，陶母给她收拾行李。
　　因为不确定安宁会在京城呆多久，干脆就把她上学要用的东西都给收拾了出来。
　　安宁看妈妈往行李箱里塞牙膏牙刷甚至衣服架什么的，连忙阻止了。
　　“妈妈，带几件衣服就可以了，这些东西可以到那再买的，而且酒店里都有备好的，带着还麻烦呢。”
　　陶母想了想，觉得也是，就停下来。
　　又问了句，“酒店安全吗？你查过没有啊？会不会是人家骗你的？”
　　“就是剧组的酒店啦。联系我的人就是上次来签合同的那个姐姐，肯定不会是骗人的。”
　　安宁看时间也不早了，把妈妈推了出去，
　　“妈妈你就放心吧，我都知道的。”
　　“那机票都订好了吧？”
　　“订好了订好了，明天下午两点半，就在滨海机场。”
　　“那你钱够不够啊？要不要我再给你点？”
　　“不用，我肯定够用的，妈妈你就赶紧去睡觉吧，明天还要早起呢。”
　　好不容易把妈妈劝走去休息，安宁刚在床上坐下，任修维的电话就打了过来。
　　时机卡的不能再合适。
　　安宁接起来。
　　果然，第一句话就是——
　　“几点的飞机？”
　　她之前在微信上跟他大概说了一下事情的经过，他当时没回复，估计是在忙。
　　现在这么问她，说明肯定已经看了微信消息了。
　　小姑娘揪着自己的被子，
　　“明天下午。”
　　男生的声音带着淡淡的倦意，几乎不可察，但是安宁还是敏锐地感觉到了，撅起了嘴，
　　“你是不是又通宵了？”
　　“刚睡了一会。”
　　任修维不欲多聊这个，拉开了话题，“你把航班信息发给我，我让司机去接你。”
　　“你第一次去那个小区，让他先带着你认一遍路。”
　　“不用啦，我住酒店就可以了，直接让司机开去就行，他们有发给我详细地址的。”
　　那边就顿了一会，少年的声音缓缓，
　　“你要住酒店？哪个酒店？”
　　安宁就打开微信记录，把地址给他念了一遍。
　　任修维沉吟了一会，仿佛无意间说了一句，
　　“那地方我倒是住过一次。”
　　“环境倒是挺清净的，就是地理位置比较偏，周围都还没开发好，店不多。”
　　“酒店的食物味道不是很好，你要是住那的话，外卖也很难到，最好还是提前带点零食过去。”
　　安宁犹豫了一下，“有那么偏僻吗？”
　　少年轻笑了一声，语调随意，“绝对比你想象的偏。”
　　小姑娘就陷入了长久的纠结之中。
　　“这样吧。”
　　男生握着手机，随口建议，“反正钥匙在你身上。你先让司机带你去，认认路，放好东西，如果在酒店住不惯，再换地方。”
　　小姑娘拧着眉毛想了想，很快下定决心。
　　“那好吧。”
　　安宁他还不知道嘛。
　　最讨厌运动，最害怕吃不好。
　　再娇气不过的一个姑娘。
　　要是有别的选择，能在那荒郊野岭住得下下去就怪了.
　　任修维挂了电话，想了想，又打了个电话。
　　“喂，秦叔，你明天晚上替我接个人。”
　　“别送到箐园那，去君成吧，再给她一把新的钥匙。”
　　那边说了一句什么，他揉揉眉心，“不用。”
　　“两把钥匙都放在她那儿，就说我给错了，让她到时候亲自还给我。”
　　少年顿了一会，又开口，
　　“对了，秦叔，你给她带一份锦香居的甜品过去。”
　　“以后让阿姨每天给她送一份。”
　　“记住，别告诉她在哪儿买的，每天只准送一份。”
　　“不管她说什么，都不许多给。”
　　“要是在冰箱里发现一堆冰淇淋，让阿姨直接给她扔了。”


第50章 
　　安宁上飞机那天, 是妈妈和小弟弟一路搭高铁送她到滨海机场的。
　　小孩子是第一次出远门, 坐在妈妈的膝头，不晕车，而且好奇地很，一路问问题问到机场，小脑袋转啊转啊的。
　　每次乘务员拉着食物的推车从他旁边路过, 他都忍不住伸手抓一带零食回来。
　　然后在妈妈严肃的目光中，又垂头丧气地放回去。
　　爬到姐姐的身上, 凑在她耳边, 缠着要吃零食。
　　他机灵的很，知道自己这个小姐姐好看又心软, 而且身上有好多好多好吃的。
　　只要跟她撒娇，没有不成功的。
　　安宁果然拒绝不了小孩子委委屈屈的大眼眸, 而且陶父陶母基因好。
　　生出来两个孩子都漂亮的很。
　　三四岁的小娃娃，抓着小姑娘的辫子撒娇，眼睛又大又圆，两张脸摆在一起, 白白嫩嫩的, 别提有多萌了。
　　坐在右侧的是一个大学生, 刚好回家过暑假，一看这场面, 整个心都要软了, 从包里拿出一块巧克力，递到小男孩面前,
　　“小朋友，姐姐这里有巧克力，你要不要啊？”
　　小男孩眨了眨眼，想半天，还是摇摇头。
　　“谢谢大姐姐，但是我想吃牛肉干，不吃巧克力。”
　　姐姐说了，陌生人给的东西不能要。
　　虽然他很想吃巧克力，但是他还是更相信自己的姐姐。
　　只好忍痛割舍了。
　　安宁弯弯眉，拿出书包里的一包牛肉干，捡了两颗放在他掌心。
　　“给。”
　　然后又转头冲一边的女生笑意盈盈地道了谢，
　　“谢谢你呀。”
　　女生连忙摆手，“不用不用。”
　　她看着小姑娘仿佛盛着星光的眼眸，忍不住在心里惊艳了一下，然后好奇地问，
　　“你也是放学回家吗？”
　　不过看她膝上吃的正欢的小男孩，和一边含笑静静听她们聊天的妇女，又觉得不像，
　　“还是去上学啊？”
　　哪个学校这么早上课？
　　是大一新生，要提前军训吗？
　　不对不对，现在录取通知书都还没下来呢。
　　可能人家就是单纯出来旅游业说不定。
　　安宁声音软软，唇带笑意，
　　“不是啦，我就是出去玩的。”
　　“哦哦。”
　　女生点了点头，看着她低下头把小弟弟手上攥着的牛肉干包装袋扔到乘务员的垃圾袋里，露出线条精致的侧脸，忍不住又感叹了一句，
　　“你长得可真好看。”
　　安宁愣了愣。
　　她们纯粹就是没说两句话的陌生人。
　　这句突如其来的夸奖，如果是个男生，可能会显得有些突兀和孟浪。
　　但是由于对方是一个女孩子，而且说这句话的时候，眼里全是真诚和赞美，就显得好笑又真挚。
　　于是小姑娘弯起唇，露出浅浅的梨涡，
　　“谢谢。”.
　　她和邻座的女生聊了一会。
　　对方可能是个颜控，反正面对漂亮的小姑娘，非常热情，不一会就知道了她是大二的学生，叫做柯钰，学校放假之后，刚好今天回家。
　　而且很巧的是，她居然也是北师大的。
　　甚至还是俄语系的。
　　安宁眨眨眼，都不知道这是巧合，还是缘分。
　　柯钰听说她是今年的毕业生，报了北师大，已经被俄语系录取了之后，更加兴奋了。
　　拉着她加了微信，还跟她说了一堆有关于学校的事情。
　　但是越聊，安宁越忧伤。
　　真的是统一浴园。
　　而且还是没有门的那种隔间。
　　——和司机叔叔说的一模一样。
　　小姑娘陷入了长久的沉思之中.
　　滨海机场离晋城不远，高铁半小时就到了。
　　柯钰还要再往南行一段路，就跟她在车上说了再见，还约好开学之后一起吃饭。
　　也不知道怎么的，她们就聊了这么一会，看着柯钰依依不舍的表情，瞬间有一种十年老友的感觉
　　安宁虽然现在这个身份，是没有出过远门坐过飞机的。
　　但是她以前坐过不少啊。
　　所以基本流程都非常熟悉。
　　到了机场之后，都不需要妈妈帮忙，一个人很快就弄好了。
　　她本来带的东西也不多，就一只行李箱一个书包，把行李箱托运了之后，更是轻便。
　　陶母看着她背着个小书包向自己走来，高马尾扎着很有精神，笑了笑，
　　除了惊奇，大概还有一点欣慰和放心。
　　安宁小大人地拍了拍妈妈的肩膀，仰着小脸，很骄傲，
　　“妈妈你看，其实我还是很能干的，你不用担心。”
　　“姐姐，我想去看飞机！”
　　小弟弟已经扯着她的裙摆，拉着她想往窗户那里走。
　　很迫切的样子.
　　他们的时间选的很合适，航班也没有晚点。
　　在机场呆了没一会，就要上飞机了，小姑娘朝弟弟和妈妈笑着挥挥手，就走进了安检口。
　　这也是她，第一次一个人离开家。
　　去往天高地远的北方.
　　从Z省到京城，刚好是两个小时的飞行时间。
　　所以她下飞机时，开了手机，刚好四点半。
　　取完行李之后，小姑娘就在接机的人群里搜寻了起来。
　　因为任修维跟她说过，司机叔叔会来接她。
　　可是她找了好一会，也没看见之前那个亲切的司机叔叔。
　　反而看见了一块牌子。
　　一个不高不矮的男生，穿了一件黑色的皮衣，头发挑染成灰色，举着一块五颜六色的牌子，左顾右盼。
　　牌子上写了大大的三个字：陶安宁。
　　还贴了她之前参加英语演讲比赛的时候，获奖的一张照片。
　　小姑娘握着奖杯，站在舞台边上，旁边的评委无法全部P掉，还被打了马赛克
　　不过，就在她看见这个醒目的牌子的时候，那个男生也刚好注意到了她，视线定住。
　　瞅了一会，又看了看手中的牌子，然后眼睛就是一亮。
　　兴奋地窜过来。
　　“你就是那个奶黄包是不？”
　　一直到上了车，许泽还透过后视镜，时不时瞅后座的陶安宁一眼。
　　小姑娘正坐在后排，手上还抱着一只蛋糕，用勺子挖着吃。
　　吃的乖巧而专注。
　　长得也是真漂亮。
　　眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，虽然矮了点，但身材比例好。
　　腰是腰，腿是腿的。
　　让见惯无数美人的许泽都忍不住在心里夸了一句他哥眼光好。
　　就是，警惕心重了点，而且还不太爱说话.
　　之前，许泽在机场看见她的时候，兴奋地跑上来做了自我介绍。
　　小姑娘看了他半天，最后深深地鞠了个躬，语气里带着软软的警惕。
　　“对不起，我先打个电话。”
　　然后就咚咚咚跑到一边，不知道给谁打了个电话。
　　许泽猜，应该是给他修哥.
　　其实今天本来应该是秦叔来接安宁的。
　　不过他要出门的时候，刚好碰见了许泽来着任修维。
　　任修维现在还在成都没回来呢，当然不会在家。
　　连老爷子也不在。
　　所以，许泽看秦叔收拾齐整要出门的样子，手上还提了一盒甜品，忍不住就有些好奇。
　　随口问了句他要去哪儿。
　　任小少爷女朋友的消息就是从他那一堆朋友里传出来的，所以秦叔以为许泽也肯定知道，说不定还认识安宁。
　　也就实话实话了
　　去接他哥的女朋友！！
　　许泽当即就兴奋了，死乞八赖地拖着秦叔，非要代替他去接。
　　秦叔本来是不同意的，但是被他缠着，眼看着就要迟到了，无可奈何，只好答应了他，看着他兴奋地快要蹦上天的背影，叹了口气，给任修维打了电话说明情况。
　　任修维当时正在忙，翻着手里的文件，没多说什么，“行，我知道了，那你让他去吧。”
　　不过，当后来安宁给他打电话的时候。
　　男生勾勾唇，是这么嘱咐她的，
　　“今天秦叔有事，所以让许泽过来接你，他这个人品不好，你少搭理他。”
　　小姑娘很听话地点了点头，“好。”.
　　于是，一直到现在，安宁就真的问一句答一句，专注地吃自己的甜品。
　　“妹子，你跟我修哥是啥关系啊？”
　　小姑娘坦坦荡荡，“情侣关系。”
　　许泽兴奋的一个颤抖，差点踩了刹车。
　　他咳了咳，继续八卦，
　　“那你们啥在一起的啊？”
　　“之前。”
　　“你来京城是来找他不？”许泽换了个话题，兴趣盎然，“他这几天不在，要不我带你玩玩？”
　　“京城这地方，我可熟了，哪有吃的，哪有玩的，就没有我许爷不知道的，会员卡摆出来，哇，绕地球一百圈。我保证，绝对让你宾至如归！”
　　小姑娘瞅了瞅他，大眼睛乌溜溜的，没有说话。
　　过了好一会，才开口，面含期待，声音软糯，
　　“不用你带我玩，但是你可不可以告诉我，这个蛋糕是哪里买的啊？”
　　刚才还滔滔不绝的二世祖瞬间卡壳了。
　　他想起之前秦叔千叮咛万嘱咐的话，尴尬挠挠头，肃穆了表情，
　　“这我哪知道啊，都是秦叔给你准备的。”
　　“可是你刚刚还说，没有你不知道的。”
　　许泽握着方向盘，哼哼两声，刚才还挥斥方遒的气势瞬间就垮掉了，正色道，
　　“是，我当然什么都知道。”
　　“就是不知道这蛋糕是在哪里买的。”


第51章 
　　安宁抱着已经吃完的蛋糕盒, 瞅了他奶奶灰的头发一眼。
　　如果前面坐着的是任修维, 她肯定会缠着撒娇硬要他告诉自己。
　　如果坐着的是秦叔，她也会左试右探说个不停希望能套出来。
　　但是前面开着车的是一个任修维说人品不太好的陌生人。
　　于是她垂下头，哦了一句。
　　许泽实在是憋得慌。
　　他觉得他哥真是忒小气了点。
　　不就是一块蛋糕嘛。
　　看着小姑娘，委屈的都快哭出来的样子。
　　换做是他女朋友，他一百块也买给她啊。
　　二世祖左看右看, 非常难受，对于他这种藏不住话的人来说, 难受得差点咬舌自尽。
　　但是最后, 他还是没敢开口。
　　——屈服于他哥的淫威之下。 .
　　许泽带她去的是位于东三环和东四环之间的高档公寓区。
　　帮她把行李提到电梯门口，就没有再上去, 非常的克己守礼。
　　不过在她进电梯之前，突然想到什么, 连忙撑开电梯门，在兜里掏了半天，掏出一串钥匙和房卡出来。
　　“差点忘了，奶黄包妹妹, 这是秦叔让我给你的。”
　　许泽是一个自来熟的人。
　　面对他哥的小女友, 那就跟自来熟了。
　　在机场做了自我介绍之后, 他就觉得自己跟陶安宁已经熟的不能再熟，一口一个奶黄包妹妹, 叫的顺口。
　　安宁还觉得奇怪, 问他为什么要叫自己奶黄包。
　　奶奶灰的二世祖握着方向盘，打哈哈,
　　“这不是，这样叫亲切嘛。”
　　哪里亲切了。
　　从小学开始，老师就说了，不许给同学起外号。
　　他第一眼看见她，就给她随口起了一个不尊重人的外号，果然就像任修维说的，人品不好。
　　不过安宁也深知，这种人，你跟他讲道理是讲不通的，于是垂下脑袋，专注地吃自己的甜品。
　　没有多反驳什么。
　　反正以后也不会见到了。
　　就随他去吧
　　安宁看着他手里的钥匙，没有接，蹙起眉毛有点疑惑，
　　“给我这个干什么？”
　　“哦，秦叔说这房子没设密码，必须得用钥匙或者房卡开，拿着呗，不然待会进不去。”
　　“可是”
　　可是她有钥匙啊。
　　小姑娘拧起眉毛，正待开口，对方兜里的手机就响了起来。
　　男生掏出来一看，差点没给摔了，然后咳了咳，直接把东西往她手里一塞，蹿的飞快。
　　“我还有点急事，就先走了，奶黄包妹妹，祝你生活开心，过的愉快！”
　　夏风缓缓，卷起他遥遥的声音。
　　“哥、哥，你可千万别误会，我这都是有苦衷的”
　　安宁只好把手里的钥匙和房卡放好，电梯门缓缓关上。
　　搭着她到了六楼。
　　然而，钥匙打不开门。
　　她疑惑地眨了眨眼，又试了一次。
　　还是打不开。
　　小姑娘凭着对男神本能的信任，一时之间脑子还没转过弯来，拉着行李箱百思不得其解。
　　直到过了一会，不经意间双手插兜，左手在口袋里摸到了另一把钥匙，顿时恍然大悟。
　　她知道了。
　　应该是之前这把钥匙打不开，任修维才让秦叔给了她一把新的的。
　　不过，就在她打算掏出来开门的时候，身后传来了一声轻轻的冷笑。
　　微带嘲弄，还有一点冷意。
　　高跟鞋声清清脆脆，离她越来越近。
　　“小姐，我看你在这里鬼鬼祟祟很久了，你到底要干嘛？”
　　安宁转回头。
　　是一个看上去很年轻的漂亮女人。
　　妆容精致，穿着黑色的无袖连衣裙，脚上踩着的高跟鞋跟很高。
　　一身打扮就跟她整个人的气质一样，高傲而清冷。
　　她上来的时候女人就已经站在对门门口了，握着手机，手指噼里啪啦地在打字。
　　表情不是很好看，看上去还隐隐带着怒气。
　　听到声音，淡淡地抬起头瞥了她一眼，然后上下扫视了一圈她的衣着，眼里就有了了然和嘲意。
　　继续低下头打字。
　　安宁当时被看的有些不舒服，不过人家什么话都没说，她也就置之不理，开始开自己的门。
　　结果门还没开出来，人先被指责了一番。
　　安宁蹙蹙眉，没说话。
　　那女人就走过来，面带嘲意地指了指天花板上闪着红光的东西，语气淡淡的，
　　“这里有摄像头的你不知道吗？就算你撬了锁，到时候物业一查监控就查出来了。”
　　“我看你长得也挺漂亮的，年纪轻轻，不要只想着走歪门邪道。”
　　“因为你年纪小，我给你一次重新做人的机会，暂时不揭发你，赶紧走吧。”
　　小姑娘直接转回了身。
　　从口袋里拿出另一把钥匙，咔嚓一下开了锁，然后走了进去。
　　干脆利落地关上门。
　　一句话都没搭理她
　　张依潭错愕地站在门口，老半天没有回过神来。
　　反应过来之后又是尴尬又是恼怒。
　　她也知道是自己误会人家了，但是女生进去之前像看神经病一样看她的眼神。
　　让本来今天心情就不好的张依潭忍不住又觉得非常愤怒。
　　“潭潭，你在看什么？”
　　她回过头，发现门已经不知道什么时候开了，陈川正站在门口，疑惑地看着她。
　　“陈川，你怎么这么久才开门啊。”
　　“刚才在听歌，不好意思，快进来吧。”
　　男人歉意地拍了怕脑门，让开身子让她进来。
　　“诶，对了，你知道你对门住的是什么人吗？”
　　“对门？不知道啊，我不常在这住，不是很清楚，你问这个干什么？”
　　“哦，没事”.
　　安宁没有去管关门之后对方的反应。
　　本来受到突如其来的一场指责，她就觉得很莫名其妙。
　　说实话，正常人就算怀疑，不也应该先问一句再说吗。
　　哪有这么一上来就劈头盖脸骂人的。
　　她不知道的是，君成本身就是帝都的高档公寓区。
　　别的不说，最起码私密性非常高，住在里面的人非富即贵。
　　张潭潭本身就是普通人家出生，然后才接触的上流圈。
　　一样扫过去就知道她这身打扮花不了多少钱，行李箱也是杂牌，基本上不可能是能够出入这里的人。
　　但是看她年轻貌美的样子，一开始以为她跟这间屋子的主人存在某种关系，才觉得鄙夷。
　　后来见她开了半天锁，还是没打开，就开始往更坏的方面想了。
　　其实最主要的原因，还是她今天心情不好，忍不住就想找个人撒气.
　　不过对于安宁来说，这些都是不值得在意的小插曲。
　　她放下行李箱，打量了一下这间屋子。
　　客厅很大，一间主卧，两间副卧。
　　虽然没什么人气，但是看得出是经常有人打扫的。
　　因为非常干净，床单被子都是新的，盥洗室里的洗漱用品也都还没拆封。
　　但是冰箱里已经放满了食材，很新鲜，应该是刚放进去的。
　　安宁知道，肯定是任修维叫人打扫的。
　　她一方面觉得有点麻烦他，挺不好意思的，但另一方面，又觉得心里喜滋滋的。
　　不过她还没来的及开始收拾自己的行李，电话就响了起来。
　　小姑娘咚咚咚跑过去。
　　不是任修维。
　　是副导演。
　　安宁接起来，那边瞬间就传来吵吵闹闹的声音，听起来很多人的样子。
　　过了好一会，副导演的声音才响起来，带着微微的歉意，
　　“陶小姐不好意思啊，选角程序提前了一天，提前到了明天上午，您看您有空来不？”
　　幸好她提前到了一天。
　　安宁点了点头，“嗯，有空。”
　　“那太好了。”
　　副导演松了一口气，“那我把地址发给您，明天上午您到的时候给我打电话，我让人去门口接您。”
　　其实影视化选演员这一块，安宁是没有决定权的。
　　但是导演很尊重原著作者的意见，觉得有时候人物形象，没有比作者更熟悉的人了。
　　所以当时专门邀请了安宁也过来参与选角。
　　这部剧本来就不是大成本大制作的剧，导演更多的想把资金投入到后期制作方面，所以演员打算挑新人来演。
　　一是片酬低。
　　二来嘛，本来青春校园剧，就是需要年轻的新面孔.
　　所以第二天一大早，安宁收拾好自己，就背着包出门了。
　　为了显得自己成熟一点，她还特地用卷发棒卷了头发，长长地散在肩上，看上去终于不再像是一个高中生了。
　　而是一个大学生。


第52章 
　　安宁到达副导演所说的公司地点的时候, 时间不早不晚, 刚好九点。
　　离试镜开始还有半个小时。
　　她给副导演打了电话，简单讲述了一下自己的衣着打扮。
　　就听到那边匆忙地应了声好，马上让人过来接她，就急急忙忙地挂了电话。
　　脚步声纷杂，还带着语气各异的呼唤。
　　听上去事很多的样子。
　　不过既然副导演让她在公司楼下等一会, 安宁也没多问什么，省的耽误人家的工作时间。
　　背着个包, 就握着手机在大厅的等候区玩贪食蛇。
　　她已经玩过了48关。
　　闯关模式下, 几乎是朋友圈里最弱的。
　　但是她的段位很高，稳稳好友排名第一名。
　　——因为全是任修维帮她升的。
　　她看了看好友列表, 发现自己好像已经快要被林朝朝给赶上了。
　　心里顿时有了危机感。
　　安宁琢磨着，等哪天任修维回京城。
　　顺便再让他帮自己升一下。
　　最强王者的荣耀不能丢
　　就在她握着个手机屏幕专注地玩着贪食蛇, 几乎马上就要闯过49关的时候，身后突然传来了小心翼翼又试探的喊声，
　　“请问，你是籽粒老师吗？”
　　小姑娘的手指一颤, 蛇头触到蛇尾, 浑身发麻, 痉挛了一会。
　　死了。
　　她转过头，看见一个挂着员工制牌的年轻男人。
　　点了点头, 声音里带着友好的笑意, 弯了弯唇，
　　“我是, 请问你是？”
　　“哦，我那个，我是那个副导演叫我来接你的，我叫林恩泽，是策影的实习生，今年大三，在K大读书”
　　男生估计是太紧张了，毛毛躁躁地就开始自我介绍，说了一堆有的没的，说完之后才觉得不妥，简直想扇自己一巴掌。
　　但战战兢兢地一扭头，却发现女生正认真地听着他讲话，见他停下来，以为他已经介绍完了，才点店头，语气很温和，
　　“你好，我是籽粒。”
　　“你好你好你好”
　　林恩泽的声音都打着颤，可能他自己也意识到了，干脆闭上嘴不说废话，显得很蠢的样子。
　　扭头就往前走，领着她往试镜的地方去。
　　可能是因为紧张，思绪还没缓过来，脚步情不自禁迈的飞快。
　　他实在是太震惊了。
　　林恩泽本来就是策影的暑期实习生。
　　目前被安排到剧组当场务，负责的就是出勤和通知工作，今天就属他最闲，所以副导演随手一抓，就抓到了他。
　　让他过来接一下这部剧的原作老师。
　　他根据副导演的描述，老老实实地在大厅里找“长卷发，白上衣，黑裤子，背了个印花双肩包”的原作老师。
　　然后就在沙发上看见了一个年轻的女生侧面。
　　白色的宽大T恤衫，黑色九分小脚裤，背着一个印着花和草叶的背包，正安安静静地看手机。
　　头发又长又卷，慵懒地搭在背后。
　　露出立体精致的侧脸。
　　如果不是大厅里再也没有其他相同装扮的人，林恩泽死都不会上前去问这一句话的。
　　这么年轻又漂亮的女孩，应该是来试镜的演员吧？
　　——他打心底里这么觉得。
　　结果等到女生转过身，抬头微微面向他的时候。
　　他又愣了愣。
　　说实话，现在试镜间门口也集齐了不少来试镜的女演员了。
　　林恩泽觉得，没有一个像这个姑娘一样好看。
　　桃花一样的眼睛，鼻梁秀气高挺，微笑间唇角的弧度婉约的恰到好处。
　　清纯又迷人。
　　而且隐隐之间，还有一种莫名熟悉的感觉。
　　总觉得在哪里见过似的。
　　林恩泽来不及多想，因为没一会儿，由于他步速实在太快，咻的一下就走到了试镜的地点。
　　门口已经排了不短的队伍。
　　男生一列，女生一列，总体长相都偏年轻，打扮的也十分青春靓丽。
　　这部剧本来就是青春片。
　　原著有固定的粉丝群体，最关键的是，导演名气不小，制作班底是圈内出了名的精致。
　　很多演员放低片酬也愿意接。
　　而这回男女主角都没定。
　　放出来的消息就是要找新人，那投简历的人真心不少。
　　策影专门开了一条廊道出来给陈导选角。
　　说实话，内地已经好久都没有拍过青春片了。
　　近几年比较火的剧都是古装或者都市片，想找部青春剧看，依然还得往前几年翻那些经典的台剧。
　　这次策影启动校园IP，也算是一个新的尝试和导向。
　　至于安宁，她这个原著作者之所以会被这么重视。
　　有导演性格的原因。
　　也有天时地利的原因。
　　总之，换句话说，也可以是算是天降好运.
　　但是她现在没有空想那么多。
　　因为领着她的那位工作人员走的实在是太快，她人矮腿又短，几乎是小跑着在他身后跟着。
　　非常忧伤。
　　心里忍不住在想，他们究竟是忙成什么样了。
　　林恩泽一转头，就看见微喘气的女生，一瞬间意识到了什么。
　　脸涨得通红，一着急就给她直接鞠了个躬，语气诚恳，
　　“对不起对不起，籽粒老师，真是对不起。”
　　这一下，把安宁吓了一跳。
　　也把周围的人都吸引来了目光。
　　视线向他们投过来，落到安宁身上时。
　　女演员们都忍不住挑了挑眉。
　　因为这个女生实在是漂亮。
　　工作人员又对她这么诚惶诚恐的样子，难道是什么有背景的内定演员？
　　这么一想着，大家的目光顿时就有些不善起来。
　　安宁本来就是一个对别人情绪比较敏感的小姑娘，就算不回头，也能感觉到那些视线里的□□。
　　不过她什么也没说，对着急愧疚的工作人员道了一声没关系，就推门走了进去。
　　留下一堆惊愕疑惑的目光.
　　试镜的房间其实就是策影一楼的一个小型舞台。
　　只不过舞台上现在没有人表演，只摆了几架机器，有一位工作人员正蹲着调试摄影机。
　　观众席一排坐了几个人，桌子上都摆着牌子介绍他们的身份。
　　中间的是导演，旁边有制片方、投资方。
　　当然，由于现在试镜还没开始，其他一些没放铭牌的位置上，也坐了人。
　　她一推门，门内的人也听到了动静。
　　看见一个背着包的漂亮姑娘走进来，都忍不住愣了愣。
　　陈导皱皱眉，率先开口，
　　“请问你有什么事？”
　　安宁被这么多人看着，其实心里还是有点虚。
　　下意识就把演讲时候的气势给拿出来了，微微鞠了个躬，声音清脆，
　　“导演你好，我叫籽粒，是《谢谢你的好时光》的原作者，之前跟您联系过的。”
　　有那么一瞬间。
　　整个观众席的人都静了静，连舞台上正在调试机器的人都忍不住侧目看了她一眼.
　　作品被影视化的年轻的作者不是没有。
　　但是看上去像她这么年轻的，很少。
　　漂亮的年轻作者也不是没有。
　　但是像她这么漂亮的，也少见。
　　所以两者一综合，连见惯了大场面的导演都难得怔了一怔。
　　不过他很快反应过来，笑了笑，为她做介绍。
　　最后，还解释了一下，
　　“因为你说你不想公开身份，所以就没有给你放名牌，你到时候旁边，有什么意见可以随时跟我提。”
　　小姑娘就浅浅地笑了起来。
　　“我知道的，导演。”
　　大家又是顿了一顿。
　　这姑娘实在是太年轻了一点。
　　笑起来跟高中生似的，而且长得漂亮，乍一看仿佛来试镜的演员。
　　实在是很难相信她会是原著的作者。
　　尤其是投资方的代表，是一个啤酒肚的中年男人。
　　目光一直停在她身上，就没移开过.
　　但事实上，不仅仅是他们，连后来进来表演的演员都是这么想的。
　　试镜分成男女双方。
　　抽签决定顺序。
　　先试男一号，然后女一号，接着男二号女二号这么轮下去。
　　所以男演员还好，虽然看见评委席上坐着一个漂亮的小姑娘有点惊讶，但是由于性别不同，跟自己也没什么竞争力，尽管心底也有些猜测，可到底没表露出来。
　　也没影响发挥。
　　陈导总体还是有几个满意的。
　　但女演员就不是那么心态良好了。
　　她们本来很多就是新人，最出名的也就演过那么几部大火剧里的配角。
　　对这个机会还是很看重的。
　　安宁的长相本来就扎眼，所有人一进来，第一眼注意到的都是她。
　　加上看上去年纪特别小，就像是专门从校园里挑出来的。
　　一时之间什么想法都没有，有些心理素质不是很好的女生，一下子就影响了状态。
　　导演皱皱眉，不是很满意。
　　他转过头，看向一旁的安宁，小姑娘也遗憾地摇了摇头。
　　看上去，他们眼光一致。
　　都没挑出来。
　　陈导揉了揉眉心，有些疲倦，随手挥了挥。
　　门就随之被拉开，女一号的最后一个试镜者走进来。
　　安宁这个时候正在开自己的矿泉水瓶盖。
　　也不知道怎么回事，这个瓶盖特别难开，她费了半天的劲，也还是没打开。
　　忍不住就埋头纠结起来。
　　直到她鼓着嘴，终于拧松，深深呼出一口气之后。
　　前方传来一个震惊又不可置信的声音，
　　“安宁？！”
　　“……”
　　嗯？
　　小姑娘抬起了头。


第53章 
　　安宁抬起头。
　　因为基本上, 具体的流程是这样的：
　　演员走进来, 会先自我介绍，大概说一下自己的基本状况和演艺经历。
　　然后再告诉导演，自己抽到要表演的是哪个部分。
　　最后导演点点头，她就可以开始表演了。
　　所以安宁一开始才没着急抬头。
　　耳朵竖着，眼睛却专注在自己的矿泉水瓶上。
　　可是这位女演员。
　　一进来还没来得及表演, 就好像见到什么不可思议的事情一样，对着观众席喊了一声,
　　“安宁？”
　　陈导皱皱眉, 顺着她的目光看去，就看见最右边的小姑娘抬起头, 露出松鼠一样好奇的眼睛
　　和这部小说女主的形象有八分像。
　　说真的，要不是人家没有这个意思, 导演都想直接让原著作者出演女主角了。
　　又有爆点又符合形象。
　　至于演技。
　　青春片嘛，他觉着这姑娘本色出演都可以。
　　但是没办法，陈导刚才试探了一下。
　　他发现女生真的是一点要当演员的想法都没有。
　　说起来还又晃脑袋又摆手，犹如在躲什么洪水猛兽。
　　他只好遗憾地歇了这个心思。
　　只是心里倒难免还是有些可惜.
　　安宁不知道导演心里的想法, 听到有人叫她, 声音还挺熟悉的, 就有些好奇。
　　抬起头来，一样就看到了舞台上面色惊疑的女生。
　　咦。
　　是藤圆圆呀。
　　女生一段时间不见, 好像又瘦了一点。
　　五官变得更立体了。
　　头发扎成蝙蝠辨, 干干净净没有任何配饰。
　　身上就是简简单单的衬衫和百褶裙，一眼看上去, 很清纯。
　　当然，大部分来试镜的女演员也基本都是这个打扮。
　　只不过因为她年纪最小，所以看上去气质最鲜明。
　　安宁就弯唇笑了笑，“圆圆，真巧呀。”
　　陈导没预料到这个状况。
　　挺好奇，“你们认识？”
　　藤圆圆虽然年纪小，但是出道早，也在娱乐圈待了一年多。
　　基本的反应素质还是有的，愣了一会之后，就反应过来，鞠了个躬，
　　“不好意思导演，我看见朋友有点惊讶，所以一时没控制住自己。”
　　导演挑挑眉，面向右边的陶安宁，“你们真认识啊？”
　　“是啊。”
　　小姑娘终于拧开瓶盖，眉眼弯弯，“我们是高中同班同学，之前还是同桌呢。”
　　坐在她旁边的投资方代表好像想到了什么，眼神一凝，下意识地就问出了口，
　　“我想起来了，之前是不是有一次什么最美校花的热搜事件，那个姑娘就是陶老师您吗？”
　　虽然这是娱乐圈常有的叫法。
　　但是被一个大自己好多岁的中年男人叫老师，还称呼“您”，安宁还是挺别扭的，手上的水还没喝，又给拧回去了，抿了抿唇，有些尴尬，
　　“其实那就是不小心拍进去的，没有那么夸张”
　　这就说明是了。
　　投资方代表脸色一变，没有再多说什么。
　　只是本来往右侧靠近的身体已经下意识往左边挪了挪，连背脊都挺直了许多。
　　这个世界上，大大小小无数个圈子。
　　没有哪个圈子的美人有娱乐圈多，也没有哪个圈子的美人有娱乐圈放得开。
　　作为投资方，他借着这个身份得到了很多美色上的好处。
　　为人也越来越轻浮。
　　一开始看见安宁的时候，他以为这是哪个新人演员。
　　——新人演员，又美貌又没有人气。
　　他几乎是瞬间就动了心思。
　　但是后来介绍说，原来是原著作者。
　　这位代表就有点惊讶，感到可能会难办一些，可其实心里，那份龌龊的心思还是没有歇。
　　直到刚才，他突然得知，原来这姑娘就是当年那位瞬间被撤掉热搜和搜索关联词的“最美校花”。
　　投资方代表咳了咳，正襟危坐，连带着对台上朋友的语气都温和起来，
　　“好了，你可以开始表演了。”
　　藤圆圆抽到的情节是几个情节当中最简单的一个场景。
　　就是女主角和男主角坐同桌，早读课，男主角在读英语课文，女主角一边听着，心里思绪万千。
　　就这么简单的一个情节。
　　但是她演的很好。
　　现场没有专门对戏的人，导演随手挑了旁边的林恩泽帮忙念台词。
　　林恩泽紧张极了，英语发音还算可以，但是念得结结巴巴的，听上去非常破坏气氛。
　　可是女生丝毫没受影响。
　　坐在椅子上，双手撑着桌子，望向右边的窗外。
　　一开始听得入神，后来慢慢的，弯起唇角，脸上有了浅浅的羞涩。
　　她的嘴里微微念着什么，仔细看了，才发现是和男主角一样的英语课文。
　　然后渐渐，女生眼里的笑意淡了下去。
　　她仿佛想到什么，整个表情都变得失魂落魄，唇角勾着，却恍若在哭。
　　最后怔怔然，就这么落下泪来。
　　英语课文读完了。
　　她刚好抬起手，擦干净了脸上的泪，装作若无其事的样子，埋头读书
　　导演原本漫不经心的表情慢慢变得重视，眼睛一亮，脸上就带出了点惊喜。
　　说真的，光看这场戏。
　　她就仿佛是小说里那个少女一样，默默地暗恋着男主角，独自一人品尝酸甜苦辣，眼泪自己留着，整整三年，没有人知道她心底隐秘而又蓬勃的少女心事。
　　几乎就是原型走了出来.
　　安宁也有点惊讶。
　　因为她不怎么看电视，再加上高三时间安排紧，所以她几乎没怎么看过圆圆演的电视剧。
　　也就不太知道她的演技水平是怎么样。
　　可是如果看今天的试镜表演，以她外行人的眼光来看，她已经觉得非常完美了。
　　完全符合她心目中许枳的形象。
　　于是最后表演结束离场的时候，小姑娘忍不住就抬起头，悄悄给她竖了个大拇指。
　　藤圆圆一愣，然后也笑了笑，比了比手上的手机。
　　是之后联系的意思。
　　在场几个人都看见了这互动。
　　倒是各有各的思量。
　　而这其中，又以投资方代表的思量最深。
　　中午试镜暂时结束休息的时候，安宁和藤圆圆约了吃午饭。
　　这位代表就小跑着跟上来，很热情地递给她一张名片。
　　“陶小姐，这是我的名片，以后你要是有什么需要帮忙的，尽管来找我。”
　　“啊？”
　　“陶小姐你还不知道吧，其实我是你的书迷，你的书我看了好多遍了，每看一遍就勾起一次青春的回忆，真是让人欲罢不能，您要是不介意，”他拿出一本不知道从哪里冒出来的原著，笑呵呵地，
　　“能给我签个名不？”
　　“……”
　　安宁惊疑不定地给他签了名。
　　摸着脑袋思考了半天。
　　这位大叔真的是她的书粉吗？
　　原来他外表看上去那么粗犷，其实内心也有一颗少女心的吗？
　　真是难得的反差萌.
　　安宁没有在这件事情上纠结太久。
　　毕竟世界之大，无奇不有。
　　而且虽然她觉得很惊奇，但是也还是没有跟任何人提起这件事情。
　　毕竟。
　　暗地里议论别人的喜好是一件多不礼貌的事情啊。
　　世俗的眼光，会给这位大叔带去不必要的困扰的。
　　还是算了.
　　安宁到达藤圆圆所说的餐厅的时候，她已经点好了自己的菜了。
　　就是一份沙拉。
　　一看见她，就笑意盈盈地把菜单递给她，
　　“安宁，你要吃什么？我请客。”
　　因为她的表情看上去很坚持，安宁倒没拒绝
　　但是悄咪咪瞧了一眼对面的蔬菜沙拉之后，觉得自己花人家太多钱也不好意思，只点了一份意面。
　　至于饭后甜品什么的。
　　她忍痛割舍了。
　　算了，反正任修维说每天钟点工阿姨都会给她带一份甜品。
　　每天摄入太多糖分对身体也不好。
　　还是算了。
　　嘤嘤嘤。
　　虽然小姑娘已经努力做到了忧不形于色，但她那双大眼睛，一垂下来就是满满的不舍。
　　让人忽视都难。
　　藤圆圆笑了笑，对一旁的服务员吩咐，
　　“再要一份草莓慕斯吧。”
　　小姑娘眨了眨眼睛，还是稍微客气了一下，
　　“不用啦，我吃不了那么多的。”
　　“你就别跟我客气啦。”
　　女生弯弯唇，“之前上学的时候，你也没少借我笔记抄，一份慕斯算什么。”
　　她的叉子在盘里晃了晃，似是犹豫了好久，终于问出口，
　　“安宁，你今天为什么会参与试镜啊？”
　　凭她对陶安宁的了解，她不是那种突然想当演员的人。
　　而且她还坐在评委席上。
　　安宁弯弯眉，不好意思地吐了吐舌头，
　　“对不起啊，之前一直没跟你们说，其实我是这部戏原作的作者，所以他们让我过来帮忙选一下演员。”
　　藤圆圆愣了愣，“你是作者？”
　　“是啊。”
　　小姑娘点点头，似乎对这个事情不是很在意，话题一下子就跑到另一边去，大眼睛里满是赞叹的笑意，
　　“圆圆，你今天演的真好。”
　　“是吗。”
　　藤圆圆勉强弯了弯唇。
　　好在，食物很快端了上来，安宁没有注意到她一瞬间的不对劲。
　　一顿饭的时间过得很快。
　　随便聊了聊高中时候的事，拍戏过程中的一些趣事，一份意面和一只蛋糕很快就吃完了。
　　藤圆圆看着她秀气精致的脸，由于低着头，露出光洁的额头。
　　连鼻梁的弧度都很美。
　　她顿了顿，突然开口，
　　“安宁，其实我有一件事情，想对你说很久了，但是”
　　“但是什么？”
　　女生抬起头，不明所以，“你说呀。”
　　藤圆圆沉默了很久。
　　就到安宁都觉得不安的时候，她抿了抿唇，语气缓缓的，
　　“其实，我一开始会进娱乐圈，是因为你。”
　　“因为我？”小姑娘明显看上去有点困惑，“我没做什么啊。”
　　“你还记不记得，你曾经丢在垃圾桶的那张星探的名片？”
　　“我后来把它捡了起来，然后给他打电话了，我说我很想当演员，希望他能给我一个机会。”
　　藤圆圆低着头，顿了一会，
　　“后来，我就来了京城。”
　　安宁还是很困惑，“那跟我有什么关系？我什么都没做啊，是你自己打的电话，也是星探自己看中的你，最多也就是那张名片刚好是我不小心丢在那里的而已，其他的，我什么都没参与啊。”
　　女生就抬起来头，眼里有一丝错愕和激动，
　　“你，你不怪我吗？觉得我抢了你的机会什么的”
　　“我怪你干什么？”
　　小姑娘弯了弯唇，“我本来就没有打算用那张名片啊。而且你演的那么好，现在这样，只是资源合理分配了而已呀。”
　　“你不要想那么多嘛。”
　　藤圆圆看着她带笑的眼眸。
　　愣了愣，半秒之后，也跟着笑起来，一副如释重负的样子。
　　“你不怪我就好。”
　　“我之前还怕你误会，一直都没敢跟你说。”
　　是的。
　　所有可能引起误会的事情都要解释清楚。
　　从小她就明白一个道理。
　　童话故事里，会因为嫉妒别人做出坏事的人都是配角。
　　最后都会不得善终。
　　她很讨厌陶安宁。
　　很嫉妒很嫉妒她。
　　有时候一看见她，心里就忍不住裂了一道巨大的裂缝。
　　往外吹得都是呼呼的冷风。
　　看见她单纯的眼睛，天真的笑意，什么都不用做就可以获得一切的运气。
　　心脏被风吹得冰凉。
　　但是她什么也不会做。
　　她的心可以千疮百孔，变得很坏很暗。
　　但是她什么坏事也不会做。
　　她不要变成配角。
　　她会努力往前走去。
　　直到有一天。
　　狠狠地把她抛在身后。
　　等到那时，她也会和她一样。
　　笑得无辜而又天真。
　　对她说，
　　“没关系，给你吧，反正我本来也没想要。”


第54章 
　　选角的流程不可能这么快结束。
　　大半个上午, 也只是选完了女主角和男主角而已。
　　很神奇的是, 试镜女主角的演员，藤圆圆之前都不是太好。
　　藤圆圆之后的倒都还不错。
　　其中有一个姑娘，叫做林暮嘉，是京都舞蹈学院大三的学生。
　　长的有灵气又漂亮，一双大眼睛里含着盈盈水光, 好像会说话似的，美貌程度跟安宁不相上下。
　　安宁一眼就相中她了。
　　不说别的, 光看形象, 她都不用演。
　　就这么站在那儿。
　　就是活脱脱小说里的沉澄。
　　陈导也是一愣。
　　他本来心底都已经定了之前那个藤圆圆了。
　　但这女孩一进来，他又忍不住开始思量起来。
　　后来林暮嘉开始表演的时候, 演技略显稚嫩。
　　跟藤圆圆比起来，有些逊色, 台词功底也一般。
　　但是一举一动之间，陈导就是看出了女主人公的影子。
　　甚至是在她没有表演，自我介绍回答问题的时候。
　　说话的方式，和沉澄实在是太像了.
　　安宁是作者。
　　小说里的人物都是她创造出来的。
　　虽然一个优秀的作者, 善于塑造性格鲜明特征突出的各式各样的角色。
　　但是有的时候, 你在描写主人公的时候, 情不自禁就会带上自己的影子。
　　也不是说性格长相描述的。
　　就是一些很细小的习惯。
　　比如安宁她自己本身，就是一个说话老喜欢带语气词的姑娘。
　　特别是和亲近的人一起。
　　任修维早就发现了。
　　这姑娘平时跟他说话的时候, 十句话里有五句结尾都能带个“呀”。
　　“任修维, 你喜欢吃什么呀。”
　　“任修维，我换一个巧克力味的可爱多行不行呀。”
　　“任修维, 通用技术的画图真的好烦呀。”
　　一句一句，声音软糯，尾音微微上扬，就像是在撒娇。
　　小扇子一般挠在你心底。
　　让他有时候忍不住都想研究一下人与人之间不同的声带构造
　　总之，安宁处于这样的习惯。
　　不自觉的，在女主人公说话的时候，经常末尾情不自禁就会带一些语气词。
　　书面看上去，就像一个情感特别丰富的女孩。
　　——林暮嘉也是这样的。
　　隔那么几句话就会有一个。
　　而且看她自然的说话节奏和声音，可以看得出来，完全就是习惯问题。
　　女孩离开的时候，可能是没忍住。
　　又扭头看了评委席上仿佛鹤立鸡群的陶安宁一样。
　　刚好对上她的视线。
　　林暮嘉愣了愣，然后不好意思地挠了挠头。
　　眉头无意识蹙了蹙，眼眸盈盈。
　　非常古典的美。
　　安宁觉得自己刚刚因为对方稍逊一筹的演技而动摇的心在那瞬间又坚定了。
　　甚至等到所有女演员都试镜完毕，工作人员都把晚上的盒饭发过来了。
　　她心里还是对那个女生魂牵梦萦。
　　——别误会。
　　她纯粹是在纠结。
　　因为光论演技来讲。
　　确实不可否认，肯定是藤圆圆更好一些。
　　但是她私心里，最真实的想法，却是更偏向于林暮嘉。
　　首先，台词功底虽然比不上藤圆圆，但是最起码演技也没有硬伤，不会让人跳戏。
　　还有就是，她的形象实在是太符合了。
　　如果说藤圆圆是把暗恋着男主角的胆怯又自伤的沉澄演绎的活灵活现。
　　那么林暮嘉就是一整个的沉澄。
　　可是怎么说，藤圆圆毕竟演技更好。
　　而且看得出来做了很充分的准备。
　　她总觉得，仅仅因为气质形象这些原因，就把一个有实力又勤奋的演员否定掉，有点不公平。
　　——当然，她只是一个编剧。
　　最后决定权还是在导演手里。
　　陈导看着小姑娘埋头数米粒，若有所思的样子，笑了笑，问她，
　　“陶老师有没有觉得比较适合的？”
　　“啊？”
　　安宁抬起头，吓了一跳，又有些哭笑不得，
　　“导演，您叫我小陶就好了。”
　　“好，小陶，怎么样，你有没有看中的？”
　　“唔”
　　安宁把桌子上的纸递给他，有几分简历特地被画了圈，可以看出是特地挑出来的。
　　陈导翻了翻，发现她选中的人竟然和他差不多，忍不住有些诧异，
　　“小陶，看不出你还挺会选演员的啊。”
　　安宁抓了抓耳朵，弯弯唇，“是吗。”
　　“林暮嘉和腾瑗，她们两个特地打了个星是什么意思？”
　　“我还没想好，她们两个到底谁适合演沉澄一点。”
　　女生拧起眉，颇为纠结的样子，
　　“导演，你觉得呢？”
　　“我选林暮嘉。”
　　咦。
　　这么果断的？
　　陈导看着这个小姑娘惊诧的眼神，笑了笑，
　　“演技好调，气质难调。”
　　“更何况，她本色出演就可以了。”
　　试镜举办了三天，陶安宁和陈导一起试完了主要的几个演员和配角。
　　其他的，就交给副导演来安排。
　　这部剧是青春片，演员总体都偏年轻。
　　甚至有一位男配，比安宁还小，今年才上高二。
　　最后女主角还是定了林暮嘉。
　　藤圆圆那边，陈导给了一个第一女配的角色，问她经纪人有没有兴趣接。
　　这个角色还是和安宁一起商议出来的。
　　因为角色人物性格比较复杂，需要演技好一些的年轻演员才能发挥出来。
　　而且如果演的好，虽然受制于戏份，可能不会有女主角出彩，但是陈导有把握，绝对是赢口碑的一个角色。
　　很可惜。
　　对方最后给的答复是遗憾的。
　　陈导没有强求。
　　藤圆圆本来就是圈内小红的演员。
　　能主动来试这部戏，都属于看中导演和制作方号召力。
　　现在让她给一个毫无名气的新人作配。
　　她估计心里也是有点傲气的。
　　而且其实
　　陈导看了看旁边收拾东西的姑娘，叹了口气。
　　他倒是觉得形象最符合的就是原作者了。
　　但是他试探了无数遍口风。
　　小陶明显就没有那个意思。
　　还对当演员这件事非常抗拒的样子。
　　可惜了.
　　至于安宁，她正兴奋地收拾书包打算离开呢。
　　她要去找那家甜品店了。
　　起因在于陈导。
　　那天，安宁把阿姨留给她的甜品带过来吃了，没想到陈导也是一个酷爱吃甜品的人。
　　一看那蛋糕与众不同的长相和熟悉香味就随口问了句。
　　安宁见他好像知道点什么的样子，连忙问他知不知道是在哪家店买的，甚至，为了让他更确认一点，她趁着自己没吃，还忍痛舀了一块到导演的饭盒里。
　　陈导尝了尝，点头。
　　确认了。
　　告诉了她甜品店的地址。
　　那时候正值中午，试镜试到一半。
　　安宁心都飞了。
　　看着台上的演员，双眼无神。
　　整个人心心念念都是自己的蛋糕。
　　这是她从小到大吃过的最好吃的甜品了。
　　不管是昨天的红丝绒，还是今天的草莓蛋糕，甚至是前天的巧克力慕斯。
　　然而，她觉得阿姨肯定是受了任修维的吩咐。
　　蛋糕的打包盒上居然一个标志也没有。
　　她还上网查了，京城最好吃的甜品店。
　　可是上面的图片跟这些蛋糕的形状长得一点都不像。
　　小姑娘就非常沮丧。
　　连饭都吃不香了。
　　怎么会有这样的男朋友呢。
　　真是太坏了！.
　　好在皇天不负有心人，得来全不费工夫。
　　试镜结束之后，她三两下收拾好东西，和工作人员们打了招呼，就快快乐乐地奔向门口。
　　身后张口欲言想问她要不要一起吃晚饭顺便看个电影的林恩泽张张嘴，看着女生秀气的背影。
　　最后还是垂头丧气地抱着两张电影票转回了头。
　　唉。
　　林恩泽啊林恩泽，你再这样下去。
　　何年何月才能跟女神看上一场电影哦。
　　这两张电影票是他专门买的。
　　VIP影厅。
　　IMax，《星球救援》。
　　昨天他听到陶安宁在和陈导讨论这部电影了，她说自己挺想去看的。
　　他就暗戳戳又兴奋地去买了票。
　　然而，买完票之后，才发现根本就送不出去.
　　林恩泽垂头丧气地握着两张票走到公司门口，一抬头，眼睛又是一亮。
　　安宁正站在门口，睁大眼睛地看着前方。
　　没有走。
　　他很兴奋，做了半天心理准备，深吸一口气。
　　正打算走上前鼓起勇气邀请她。
　　却看见小姑娘眨眨眼，眉眼弯起，露出一个大大的笑容。
　　然后甜甜地向前方扑去
　　扑到了一个男人的怀里。
　　那个男人很高。
　　穿了一身黑色西装，背对着他，看不清脸。
　　但是可以看见小姑娘抱着他的腰，又仰起头眉眼弯弯地说着什么。
　　唇边的梨涡浅浅。
　　非常亲密。
　　台阶下停了一辆迈巴赫。
　　男人揉了揉她的脑袋，打开车门。
　　小姑娘一边上车，一边还回过头来跟他说话。
　　然后车门关上。
　　黑色的迈巴赫驶行向远方。
　　渐渐消失在视线里。
　　林恩泽捂住自己的心口。
　　仿佛听到了清脆的一声脆响


第55章 
　　安宁现在觉得。
　　人生真是太惊喜。
　　在她每天掰着指头数, 特别想见任修维的时候。
　　他又忙又忙。
　　时间就像被挤过一次的海绵里的水。
　　得使劲挤一挤才能滴出几滴来。
　　但是当她终于有了自己的秘密。
　　想一个人抚摸这个世界陌生的角落的时候。
　　他就像一个保家卫国的战士。
　　突然出现在她的面前。
　　面带笑意, 眼神却坚决，
　　“外来者，我们的红丝绒小姐已经有了心爱的方糖先生了，她不会嫁给你的。”
　　“那巧克力慕斯呢？”
　　“他正忙着娶妻生孩子，也不会跟你谈恋爱。”
　　“可、可、可草莓蛋糕呢？”
　　“她单身。”
　　战士表情淡淡, “但是她不爱你，你死心吧。”
　　安宁坐在副驾驶上, 思绪天马行空。
　　越行越空。
　　只觉得好难过好难过。
　　惆怅的情绪都快要从眼里溢出来了。
　　并深深地感染着身边的人。
　　男生握着方向盘, 看了她一眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么！”
　　小姑娘答的很快，然后眼珠子转了转, 好奇地问他，
　　“任修维, 你今天晚上忙吗？”
　　“不忙，刚好可以陪你迟顿晚饭，然后看电影，顺便压个马路。”
　　这源于安宁昨天转给他看的一个热搜。
　　微博问问题大户昨天又提了一个问题, 并且公然虐狗：
　　你和男朋友/女朋友的约会方式是？
　　百分之十的人说一起去图书馆自习。
　　百分之十的人说一起种花种菜养猫养狗养孩子。
　　还有百分之十的人说一起打王者农药。
　　百分之十的人梦里约。
　　其余百分之六十的人：
　　吃饭, 看电影, 压马路，睡觉。
　　约会就像在走一个日常的行程。
　　后来越长大, 行程就越精简, 慢慢变成了：
　　吃饭，看电影, 睡觉。
　　然后：
　　吃饭，睡觉。
　　最后：睡觉.
　　安宁暂时还小，考虑不了那么多。
　　对那些或有趣或惊险或新奇的约会经历虽然羡慕，但是也没有付诸于实践的想法。
　　可她自己在自己脑子里慢悠悠地回了一圈，才发现。
　　所有正常情侣做过的事情他们好像都没有做过。
　　高二的时候，整天就是学习。
　　后来两地分隔，只能依靠电子通信设备联系。
　　好不容易见上一面，他也只是看着她吃饭。
　　自己在旁边跟吃了辟谷丸的仙人似的。
　　显得她食量很大。
　　——虽然她也确实食量很大。
　　但是。
　　“任修维，我觉得我们是先上车，后补票。”
　　那边顿了一顿。
　　任修维没确定她这句话的具体意思，琢磨半天，回了一个问号。
　　安宁就把评论的截图发给他。
　　然后附了一句，“我们就不这样。”
　　“因为你总不按时吃饭。”
　　“而且太忙了。”
　　“任修维，你有喜欢看的电影吗？”
　　“对了，除了小时候爸爸妈妈带着你吃爆米花，你后来有没有自己去电影院看过电影啊？”
　　“应该没有吧。”
　　一句接一句。
　　句句扎心。
　　但安宁其实是真疑惑。
　　因为她无法想象任修维坐在电影院里，一边吃爆米花一边看电影的场景。
　　总觉得这才是惊悚恐怖片
　　结果没想到，她昨天才问的问题。
　　今天人就出现在面前亲自跟她“补票”了。
　　但是安宁想了想，觉得他少说了一个词。
　　瞅瞅男生线条分明的侧脸，到底还是没忍住，语气软软，
　　百分之五十的好奇，百分之五十的委屈，
　　“为什么不睡觉？”
　　任修维握着方向盘的手一顿。
　　手臂上出现了几道青筋。
　　差点偏移方向。
　　沉默半天，有一种难以言喻的语气开了口，
　　“安宁，我不太确定你这个‘睡觉’，具体内涵是什么。”
　　“就是内涵丰富的那个。”
　　小姑娘干脆转过身，大眼睛黑白分明地看着他，
　　“你为什么不愿意跟我睡觉？”
　　“是我没有吸引力吗？还是你性冷淡呀？”
　　上次安宁就发现了，任修维这个人。
　　对于她的肢体动作总是特别克制。
　　就好像是面对凡尘女子的僧人，亲一下额头就已经是破戒破斋。
　　守礼又克己。
　　强调床单是新换的。告诉她门可以从里面锁。早上刻意给她留出空间收拾自己。
　　聊天的话题积极又向上。
　　非常绅士。
　　但是未免也太绅士了一点吧。
　　她看那些霸道总裁的小说。
　　动不动就是什么“玩火”“小妖精”“信不信我让你明天早上起不了床”
　　虽然现在国家扫黄打非工作进展的如火如荼。
　　小说里看不见什么具体内容，可是看女主角第二天“浑身酸痛，起不了床”的样子，就知道男主角一定是烈火熊熊。
　　为什么任修维没有这么烈的火焰咧？
　　十本里面八本小说都说了。
　　男人，对于喜欢的女人，一定会想和她睡觉的。
　　虽然她也不是真的打算要跟他睡觉。
　　可是他不跟她睡觉与他不想跟她睡觉。
　　完全就是两个状况嘛。
　　小姑娘眨着大眼睛。
　　若有所思地盯着他。
　　一时间又泫然若泣，一时间又眉头深锁。
　　有那么一瞬间，任修维简直想要敲开她的脑子看看她究竟在想些什么。
　　但是看她坦坦荡荡半点不躲闪的眼神。
　　就知道其实她心里根本没有那个意识。
　　忍不住叹了口气。
　　但没想到，安宁见他叹气，以为他真的不想跟自己睡觉。
　　一时之间瞪大了眼睛，
　　“那你说，你为什么不想呢？”
　　是我静香不够骚了，还是你胖虎眼光高？
　　你说。
　　你说啊


第56章 
　　这个问题最后也没有得到妥善的回答。
　　虽然小姑娘睁着一双大眼睛, 虎视眈眈地盯着他。
　　只差没直接钻进少年的胸膛里直接看他的小心心了。
　　任修维也还是握着方向盘。
　　目视前方, 面色自然，“晚上想吃什么？”
　　安宁气鼓鼓地转回了头。
　　见他对这个问题避而不答，自小对亲近的人才会显露出来的小脾气也上来了。
　　语气坚决，
　　“我要去大房子！”
　　大房子，就是陈导告诉她的那家甜品店的名字。
　　离市中心不算近。
　　现在开车过去, 加上堵车，估计要花两个来小时。
　　而且那家店全是甜点, 按照任修维的性格, 应该不会允许她把甜品当成正餐来吃。
　　但是没想到他今天特别好说话。
　　微微颔首，答应的很干脆,
　　“好。”
　　安宁瞅了瞅他。
　　哇，一定是心虚。
　　为了掩饰自己没有欲望的心虚！
　　她虽然有了甜品吃。
　　但是现在却更低落了, 扭过头，不看他
　　但是对于任修维来说。
　　他今年刚满十八岁，心理上早已成年，生理上血气方刚。
　　女朋友就坐在旁边, 睫毛眨啊眨, 软软的声音仿佛要勾到心里。
　　你说他心里没点想法, 不可能。
　　但是看着小姑娘澄澈又单纯的眼睛，就算心里像蜘蛛网一样布满了想法。
　　也一根都吐不出来。
　　他要怎么说。
　　其实他不想吃饭也不想看电影, 更加不想压马路就想睡觉吗。
　　而且魂牵梦萦。
　　两地分居的夜晚, 每个梦都充满了颜色很丰富吗。
　　纵然他思绪万千，在谈判的时候中英文都能把对方堵得哑口无言。
　　但是看着身边小姑娘干净好奇的大眼睛, 哑口无言的却变成了自己。
　　一旦看见这双眼睛。
　　他总觉得自己脑子里的想法过于有颜色。
　　但如果他说自己说不出口。
　　小姑娘肯定还会用她那双大眼睛认真地看着你，语气软软的，
　　“都是成年人，有什么说不出口的呀。”
　　“你不用不好意思。”
　　殊不知，其实她自己才是最纯的那一个。
　　对这些事情有概念，但又没有太大的概念。
　　特别单纯的好奇，就这么问出了口，好像在问你为什么不喜欢吃蛋糕一样。
　　可就是因为这样，他才不想跟她解释的那么清楚。
　　就像在跟未成年人普及性知识一样.
　　其实，任修维还真的误会安宁了。
　　安宁她有概念，
　　好歹也是看过那么多霸道总裁小说的人，他们中学老师又特别认真负责，生理卫生课都是半点不掺水地在多媒体教室当讲座上的。
　　她肯定有概念。
　　但是安宁小脑袋的想法从小就和别人不一样。
　　也可能是因为家庭和成长环境因素，她虽然对陌生人防备，但是特别适应和亲近的人的肢体接触。
　　抱抱任修维什么的，对于安宁来说很自然。
　　也特别能给她安全感。
　　而且她觉得，自己又不是在邀请他和自己睡觉。
　　只是单纯地处于感情安全考虑问一问，有什么不好意思的。
　　——她是这么想的。
　　只可惜，这姑娘平时懵懵软软。
　　跟个没长大的孩子似的，任修维还打算再养一养呢
　　他们最后还是没有去甜品屋吃晚饭。
　　因为很遗憾的，那家安宁心心念念很久的甜品屋居然没有开门。
　　她站在门口，看着眼前已经被拉上的大门，瘪了瘪嘴，心都要碎了。
　　小姑娘拽着男人的袖子，身后是来来往往的人群。
　　可能是因为他们长得太好看了，随便站那就跟情侣街拍似的，大家都忍不住转过头来看他们一眼。
　　安宁盯了眼前的门面半天，终于还是不甘心自己跑了两个多小时来一趟，却得知它今天不开门的噩耗。
　　想了半天，拿出手机，开始打电话。
　　因为门上挂了一个牌子，上面写着：
　　有事外出，暂休三天，有事请联系：
　　下面写了一串电话号码。
　　任修维挑了挑眉，“你觉得老板会回来给你开门？”
　　安宁本来就是因为心理落差太大才没忍住。
　　现在被他那么一戳破，只好丧丧地收回了手机。
　　“那我们现在怎么办呀？”
　　怎么办。
　　最后，他们还是进了电影院旁边的一家呷哺呷哺。
　　其实一开始，任修维订的是另一家餐厅。
　　可是后来这姑娘一看见呷哺呷哺，就兴冲冲地拉他过去，一边转过头，
　　“任修维，我们去吃火锅吧，我保证，绝对好吃！”
　　然后任修维就第一次体验了在小吧台上坐着吃火锅的感觉。
　　关键这个点，人还挺多。
　　他们甚至还在门口排了半小时的队。
　　期间他尝试过不止一次提出换家餐厅，小姑娘都一脸执着地摇了摇头，非要等着里面空出来的两个座位。
　　还煞有其事地传授他，“你不懂，获得美食的过程越艰辛，最后的味道才越好。”
　　度过了艰辛过程，最后才坐到拥挤的吧台上的任修维并没有这种感觉。
　　这个单人自助小火锅，本来位置就不宽裕。
　　任修维把最里面的位置给了安宁，自己右手边就挨着另外一个人。
　　是一个打扮很日系的美少女。
　　穿了一身水手服，双马尾，人都是长得挺可爱的，但是安宁往那边瞅了瞅。
　　总觉得那两个辫子在肩膀上晃啊晃的，生怕它们下一秒就掉进锅里。
　　然后下一秒，右边的辫子往前一落，似乎真的马上就要落尽美少女的油碟中。
　　安宁下意识“啊”了一声，捂住自己的眼睛
　　头顶上方传来一声无奈的叹息。
　　这傻姑娘哟。
　　任修维向服务员要了热水烫了烫筷子，然后拉下她的手，声音里带着无可奈何的笑意，
　　“快吃吧。”
　　其实他们俩虽然坐在最角落，但是挺惹人注目的。
　　也没有别的原因，就是因为长得好看。
　　要不是因为一看就是情侣，估计已经有人上来要微信了。
　　旁边那个日系水手服的美少女，就悄悄看了任修维好几眼。
　　然后转过头，和身旁的闺蜜说了些什么。
　　两个人就一起“悄悄”地看过来
　　简直不要更明显。
　　安宁一眼就注意到了。
　　她抿了抿唇，顺手夹了一块鱼肉到任修维碗里，语气甜甜的，
　　“亲爱的，你不是喜欢吃鱼吗，给。”
　　任修维抬抬眸，视线落在她唇边的梨涡上，抿住笑意，从善如流，
　　“谢谢小甜心。”
　　小姑娘一块藕卡在喉间，差点没被呛去.
　　他们吃完饭从店里出来的时候，恰好离电影开始的时间只有不到五分钟了。
　　安宁一着急，拉着他就往跑，
　　“呀，我们得快点了，就要迟到了！”
　　男人顺从地被她拉着手，在大街上奔跑。
　　当然，对于安宁来说是奔跑、
　　对于任修维这样的大长腿来说，就是跟在她身边散步。
　　好不容易取了票赶在电影开始前进场，小姑娘坐在位置上气喘吁吁，又有点骄傲，
　　“还好我跑的快，不然就要错过啦！”
　　男生的表情看上去有点莫测。
　　“怎么了？”
　　“我忘了告诉你，”
　　他顿了顿，“火锅店和电影院是同一栋楼。”
　　“其实可以直接从中间的电梯上来的。”
　　而不是从地下一楼跑出来。
　　从大楼的背面出口绕到南面进口，然后又踩着自动扶梯上来
　　安宁推了他一把，“你去买爆米花！”
　　“我要大桶的。”
　　电影还有一分多钟才开始，这会灯还没全暗。
　　男人眼底带着抑制不住的笑意，看她真的要恼羞成怒了，才站起身，往外走去.
　　安宁看着他的背影，气鼓鼓地装回身。
　　只觉得今天的约会简直就是鸡飞狗跳，状况百出。
　　一点都不浪漫。
　　她叹了口气，刚好屏幕上开始放广告了。
　　影院的灯光慢慢暗下来。
　　可她还没来得及擦自己的眼镜，左边却突然传来一个惊讶的女声，
　　“怎么是你？”
　　然后，一瓶饮料哗啦啦地，突然洒在了肩头。
　　顷刻湿了大半件衣服。
　　带来冰凉又黏腻的触感
　　——更大的状况出现了。


第57章 
　　半明不暗的电影院里。
　　前方大荧幕上还在放广告, 所以虽然她们这块动静大了一点, 大家也没有说什么。
　　顶多只是觉得前面的人一直站着，很影响观影前感受。
　　这个站着的姑娘不是别人。
　　正是安宁曾经在楼道口看见过的那位“见义勇为”的女生。
　　她今天走的还是高级优雅路线。
　　一身小黑裙非常精致。
　　只可惜，手上拿着的饮料瓶有点跳戏。
　　而且不知道她是自己注意到还是忘了怎么的，惊呼的同时，手一偏, 还没来得及盖上瓶口的饮料瓶就这么刷拉拉到了一大瓶饮料出来。
　　通通洒在了安宁的身上。
　　安宁起初被那冰凉的触感弄得懵了懵。
　　过了会才反应过来，轻叫了一声, 看见女生还惊讶着没有半点歉意的脸, 甚至瞧见她狼狈的样子，眼里忍不住带上被逗笑的笑意。
　　一瞬间倒是真生气了。
　　但是她本来就不是太会骂人。
　　憋了半天, 最后气愤地冒出来一句，
　　“你太过分了吧！”
　　女生这才忍住笑容, 听到她气愤的话音。
　　下意识看了看自己手上没盖盖子的瓶子，然后怔了怔，大概真的不是故意的，很快就跟她道歉,
　　“对不起啊, 我没注意到。”
　　——但是她这个道歉道的毫无诚意。
　　周围环境太暗, 不是太看得清表情，可是她就这么站着, 也不说拿张纸巾帮忙擦什么的。
　　就看着安宁低着头自己整理衣服, 然后站在一边继续提建议，
　　“不好意思, 要不这样吧，你这身衣服多少钱，我按照原价给你，你拿着钱再去买一身新的算了，也别管多少钱了，我记得二楼就是商场，你随便挑一套，贵点也没事，我到时候给你支付宝转账就是了。”
　　她说这些话的时候，语气非常随意，而且言语措词之间，半点没有真诚感。
　　反而充斥着淡淡的轻蔑。
　　安宁真的大开眼界。
　　她长这么大，遇到的人也不是全都讲理，但是像她这么自说自话的人，还真的第一个。
　　于是她抬起头，拧着眉毛，看了她一眼，没理。
　　心里气的很，可是这女孩身边还有一个高个的男人，正不说话关注着她们俩。
　　安宁审时度势，见他们人多，就坐着先整理衣服。
　　打算等任修维回来向他告状。
　　她倒也不是真的需要任修维替她做什么。
　　只是对方那么有个人高马大的男人，她觉得自己嘴上肯定说不过这女孩，如果暴力反击的话，又会被着男人报复回来。
　　所以想找个靠山再说。
　　但是这女孩不知道她心里的想法。
　　见她坐着没动，微微笑了笑，眼里流露出一抹轻蔑的了然，从包里拿出手机，
　　“这样吧，我现在给你转账，一千够不够？剩下的，就当赔你一张电影票吧。”
　　安宁真的快要被这个人给气死了。
　　忍了半天没忍住，抬起头，目光灼灼地看着她，声音虽然软，却带着莫名的气势，
　　“你烦不烦啊。”
　　“我不要钱，你让我也泼你一身行不行啊？”
　　那女孩怔了怔。
　　电影快开始了，后面已经有人因为她站起身而催她了。
　　她也就坐下来，但语气变淡了一些，
　　“我不小心洒到你，是我的失误，公共场合，我也不想跟你吵，如果你嫌一千不够，两千总够了吧？这都够你买几身你身上的衣服了。”
　　这人是听不懂人话还是怎么的？
　　安宁瞟了她一眼，蹙着眉头，语气比她更淡，
　　“不要，我就想泼回来。”
　　“你别太过分了，我道歉也道歉了，该做的赔偿我也不少你的，你这个态度是什么意思？想讹人吗？”
　　女生皱起眉，声音冷冷的，带着一丝不耐，
　　“我跟你说吧，就算你闹大了，报警，最后得到的赔偿说不定还没有一百块钱，小姑娘，差不多得了。”
　　安宁差点都要被她气笑了。
　　真是活久见系列。
　　如果一开始不小心洒到她，她只要真心实意地道个歉，安宁本来就是性格软和的人，都不用她赔衣服，挥挥手就说没事算了。
　　可是她这个态度，实在是莫名其妙。
　　她从头到尾，有说过一句嫌弃她钱少的话吗。
　　一开始安宁就没想过要对方赔衣服。
　　好了，现在她还是不想让她赔衣服。
　　她就想泼回去！
　　今天约会失败的坏心情都涌了上来，小姑娘一下子就变得很固执。
　　她发誓，等任修维回来她就泼回去。
　　绝对！
　　——说曹操，曹操就到。
　　正当两个女生在黑暗中对峙的时候。
　　安宁身边就传来了熟悉的男声，
　　“怎么了？”.
　　任修维一走进来，刚坐下，就闻到了安宁身上浓重的饮料味。
　　仔细看了一眼，发现她正一脸不高兴地瞪着左手边的陌生女人，手上还拿着大团纸巾，有以下没一下地擦着肩膀。
　　那边的陌生女人表情也不是很善良，嗤笑着看着她。
　　影院的灯光下，唇角那一抹讽刺的弧度显得特别难看。
　　他皱皱眉，轻声问了一句。
　　但是没想到，小姑娘一听到他的声音，一句话也没说。
　　甚至头也没回，迅速地拿起手边的奶茶，扯掉吸管，然后就往身旁女孩的身上浇。
　　哗啦啦，在她还没反应过来之间，浇了个干净。
　　连里面的珍珠都一颗颗落在了她的脖子上。
　　然后干脆利落地，“对不起。”
　　“你的衣服多少钱啊？楼下就是商场，你买一件新的吧，回来我支付宝转给你。”
　　那女孩愣了愣，半天才反应过来。
　　反应过来之后整个人都要气炸了，尖叫一声，立马就要朝安宁扑过来，伸出手挠她，
　　“你神经病啊！”
　　任修维不知道发生了什么事。
　　但是看着眼前的状况，也能猜出来一点，而且安宁性格软又不爱惹事，如果不是对方真的过分，她不可能用这样的行为反击。
　　于是他轻轻一抬手，把小姑娘护在自己怀里，然后挡开扑过来的女生。
　　皱着眉头，语气很淡，
　　“这位小姐，公众场合，别影响其他人。”
　　“你怎么不问问你女朋友做了什么事呢！你自己看看，她还有没有素质了！”
　　这一回，安宁还没到任修维开口，亮起小虎牙就反驳了回去，但是特地压低了声音，
　　“是你先没有素质的。”
　　“我不是跟你道歉了吗！”
　　“我也跟你道歉了呀。”
　　“我说了我会支付你的损失的！”
　　“我也赔你钱嘛。”
　　那女孩气的胸脯一起一伏，呼吸急促，扭头就看向身边的男朋友，
　　“陈川，他们这么欺负我，你就一点反应都没有吗？！”
　　她男朋友估计是被这一场神转折给惊呆了。
　　一时之间没反应过来，看见她气的眼眶都红了，才皱起眉，咳了咳，看向安宁他们，
　　“这位小姐，不管怎么说，潭潭她是不小心才洒到的你，你这样故意泼回来，有些过分了吧。”
　　安宁也知道自己冲动了。
　　泼完之后才觉得自己这样，其实比人家更过分。
　　但是让她骂回去，她又想不出什么词。
　　老半天，一时郁闷，只能选择这样的方式反击。
　　这会人家语气冷静地和她说明，她倒是也真诚地低下头，说了声抱歉。
　　“对不起，我刚才太冲动了，我跟你道歉，你的衣服我会赔给你的。”
　　她们这的动静太大，后面已经有人不满了。
　　顾及到这是公众场合，张依潭一向爱面子。
　　只好压低了声音，冷笑一声，
　　“赔，你赔得起吗。”
　　任修维听到她不善的语气和表情，皱了皱眉。
　　他这个人本就护短，就算真是安宁做错了，如果对方不依不饶，他也肯定站在安宁这一边。
　　而且现在看来，本来是是对方起的头，一时之间什么耐心也没有了。
　　目光淡淡，拉着安宁，就往外走
　　“走吧。”
　　“啊？去哪？”
　　“去个不会被傻子传染的地方。”
　　“……”.
　　走出电影院之后，小姑娘眨眨眼，
　　“哪儿才是不会被传染的地方啊？”
　　任修维简直要被这姑娘的认真给打败，无奈地揉了揉她的脑袋，
　　“电影院空调开得凉，湿衣服穿在身上容易着凉，而且你受得了穿这衣服看两个小时电影？”
　　“那怎么办？”
　　“怎么办。”
　　男生按开电梯，“换件衣服，看下一场吧。”
　　那边，张依潭用手指着他们的背影，气的直发抖。
　　然后一把拉起男朋友，也往外走去。
　　“我今天非要他们好看！”


第58章 
　　安宁因为想吃蛋糕, 当时订电影院的时候, 就订了一个离甜品店近的地方。
　　就在附近的商场里。
　　负一楼是他们刚才吃火锅的食品区，电影院和娱乐场地在四楼。
　　二三楼全是服装店。
　　现在是夏天，气温高。
　　而且任修维当时来的匆忙，没来得及换衣服。
　　所以接到安宁的时候，身上还穿着西装。
　　但是西装革履地去吃火锅看电影。
　　也是很引人注目。
　　所以现在外套留在了车上, 身上就一件灰衬衫。
　　换句话说就是，没有给安宁“遮丑”的防弹衣了.
　　小姑娘小鸟依人地靠在高大的男人身边。
　　手还拽着他的衣角, 贴的紧紧的, 垂着脑袋，寸步不离。
　　路过的人看见了, 还以为这是一对多么恩爱的情侣。
　　情意绵绵，一刻都不舍得分开。
　　其实不是。
　　安宁扯着他的衣角, 肩膀缩在他的臂弯下。
　　努力遮住身上被饮料泼过留下的印记。
　　然后蹭了蹭。
　　又蹭了蹭。
　　直到把他干干净净清清爽爽的袖子，也沾上了满满的饮料味。
　　嗯。
　　芬达，青苹果味的。
　　小姑娘顺便嗅了嗅。
　　然后嫌弃地移开了鼻子
　　任修维感觉到手肘下半湿不湿的黏腻触感。
　　就知道这姑娘神不知鬼不觉又把他给拖下了水。
　　好笑又无奈地叹了口气，
　　“安宁”
　　“我给你买！”
　　小女孩儿立刻打断他, 抬起头, 双眸亮晶晶的, 顺便还用自己空着的左手挥了挥手机，
　　笑出了一双月牙眼,
　　“我今天很有钱哦。”
　　今天上午, 出版社把上本小说出版的钱给她汇过来了。
　　趁现在还没有转给妈妈，她可以随心所欲地买礼物.
　　对的, 礼物。
　　之前，任修维送了她那么多礼物。
　　她都没怎么还礼过。
　　这样可不好。
　　于是小姑娘眨眨眼，一脸期待地看着他，瞳孔里满满都是恳求。
　　连眼角的弧度都写满了“你就让我买吧求你了”的诚挚
　　任修维揉揉她的脑袋，声音里带着忍俊不禁，
　　“好，我会很期待的。”
　　果然，没半秒钟。
　　就听到臂弯下浅浅的欢呼声.
　　这傻姑娘，幸好是跑到了他家。
　　不然，就这样一副掏心掏肺的傻模样，一准要被骗去卖钱。
　　安宁似有所觉，警惕地抬起头。
　　看着男生突然就愉悦起来的眼眸，和唇边淡淡的笑意，顿时有了敏锐的直觉。
　　可惜声音软软的，半点威慑力都没有，
　　“你刚才是不是在偷偷摸摸说我坏话？”
　　“没有。”
　　男生勾勾唇，一向清俊的眉眼此刻也染上顽劣的烟火气，语气不紧不慢，
　　“我只是在想，你小时候，有没有被拐走过。”
　　“比如说，因为一颗糖就乐呵呵地跟陌生人走了。”
　　安宁瞪他，气鼓鼓地，“我没有！”
　　“陌生人给我的糖，我才不会要呢。”
　　她瞪着圆溜溜的眼睛，一本正经，“我小时候，大家都说我听话，是他们见过的最听话最省心的孩子。最！”
　　男生挑挑眉，似乎在思考。
　　视线在她严肃的大眼睛里转了转，然后点点头。
　　黑眸里笑意浅浅，拉着她走进一旁的时装店，算是认可了她的说法。
　　“也是，你那么笨，还是听话一点好。”
　　当然，他们这边花前月下，打是亲骂是爱的。
　　“饮料对手”那边，就不是这么愉快了。
　　张依潭沉着一张脸，脚上踩了细跟高跟鞋，但是走的比男朋友陈川还要快，健步如飞，就是为了追上前面那对情侣。
　　陈川在旁边看她气势汹汹的样子，大好时光，出来看电影，现在就这么浪费在这些鸡毛蒜皮的小事上，忍不住皱了皱眉，
　　“潭潭，你至于这么执着吗，要不然算了，就当是今天水逆。”
　　“陈川！”
　　张依潭喊了一声，看见他皱起的眉毛，又软了语气，眼眶都开始泛红，
　　“你看我，我衣服全湿了，这是我新买的，今天才第一次穿呢。而且我当时是不小心，可她明明就是故意的，阿川，我不讨回个公道我不甘心。”
　　张依潭出身一般，但是从小因为长得漂亮，成绩又好，所以心气特别高。
　　而且她确实是一个非常追求名牌和奢侈品的女孩子，她自己也承认，她就是想进入大家都想进入的那个圈子。
　　反正从高中开始，她交往过的历任男友，没一个不是富二代。
　　陈川算是有史以来最富的一个二代。
　　而且也宠她，给她花钱从不手软。
　　张依潭尽管出生普通，但从小就是被捧在手心里长大的。
　　外表看上去清清冷冷的一个姑娘，其实骨子里还是刁蛮任性，带着一点小姐脾气的。
　　但是她和安宁在廊道里一遇。
　　被对方像看傻子一样无视了一回，心里就一直不舒服。
　　今天更糟，直接就泼了她一身饮料。
　　张依潭都快气疯了。
　　当她看不出她身上的衣服都是一些没什么牌子的地摊货吗。
　　上次出入高级公寓。
　　现在身边又跟了一个年轻帅哥。
　　这才过几天。
　　脚踏两条船？
　　还是瞒着男朋友给别人当小三啊？.
　　怀着这样的心理。
　　张依潭进店的时候，就忍不住看了一眼女孩身边的高大男人。
　　不过就是这么一眼，也让她惊了一惊。
　　下意识就顿住，又多看了一会。
　　不怪她。
　　任修维样貌本来就出众，而且气场不同于旁人，就算不看脸，光背影也鹤立鸡群。
　　此刻他正倚着一旁试衣间的门，看对面女朋友认真地挑着衣服。
　　眉目英俊，鼻梁高挺，侧脸的线条立体又流畅。
　　跟画出来的一样。
　　也难怪她惊艳了一下。
　　但是张依潭好歹把持住了自己。
　　目光轻轻一转，就转向了旁边的女生。
　　冷笑一声，踩着高跟鞋就走过去。
　　小姑娘正拿着手上的裙子，弯唇问导购，
　　“你好，请问这件裙子有没有小号的呀？”
　　那个导购就去找了找，抱着件衣服走过来，面带笑意，
　　“还有，这刚好是最后一件了，这是我们今夏的最新款，您要换上试一试吗？”
　　安宁刚要说话，耳边就传来了一个清脆的声音，
　　“不要！”
　　她转回头，只看见之前在电影院里的饮料小姐果然跟上来了，正倨傲地抬着头，点了点下巴。
　　导购小姐有些错愕，看了看她们俩，不好意思地对张依潭笑了笑，
　　“真是不好意思啊，这位小姐先看上了”
　　“她不是还没买吗。”
　　张依潭皱皱眉，嗤笑一声，“你让她试又怎么样，她还不一定买的起呢！”
　　安宁瞟了她一眼。
　　不想跟这种人浪费唇舌，反正这条裙子她也没有那么喜欢，大庭广众之下跟一个脑回路清奇的陌生人扯来扯去，还不如回家玩贪食蛇。
　　于是她对导购小姐点了点头，“那你就给她吧。”
　　果然。
　　被我猜到了吧。
　　之前给两千块钱不要，一副不为金钱所屈傲气满满的样子。
　　现在还不是连一条几百块钱的裙子都买不起。
　　张依潭自认为赢了一局，扬着下巴，拉长声音撒娇，
　　“阿川，我想要这条裙子。”
　　身后半天没动静。
　　张依潭皱皱眉，疑惑地转回头。
　　“阿川你怎”.
　　眼前的场景有一种迷之诡异。
　　任修维还姿态随意地倚着门，大长腿微微伸着，在对面斜着的镜子里照出了两米八的效果。
　　目光淡淡，挑起的眼角似笑非笑。
　　而在他身前，陈川正老老实实地站着。
　　垂着头，仿佛整个人都矮了一截。
　　好像前面站着的是他小学时候的班主任。
　　“修哥，我就是出来看个电影，啥事也没惹。”


第59章 
　　陈川和任修维算是从小一起长大的。
　　但不经常玩在一起。
　　平时就不是一个公子哥流派的。
　　但是他从小就怕他怕的很。
　　为什么。
　　因为小的时候, 陈川顽劣的一匹。
　　整天不是上树掏鸟蛋就是下河抓鱼, 要么就是随便捡块石头，往别人家窗户上一扔。
　　然后听噼里啪啦的脆响。
　　就跟褒姒听到撕帛声一样兴高采烈。
　　但是很不幸的是，有一天，他那颗球随手一砸。
　　就砸到了任修维家。
　　而且好巧不巧，还砸到了任修维当时呆着的房间.
　　阳光正好的大中午。
　　任修维小朋友正在琢磨怎么把手头上的作文应付过去, 就听到哗啦一声，旁边的窗户传来四分五裂的脆响。
　　要不是他位置挑的好。
　　说不定这会, 玻璃碎片能往他身上飞过来。
　　他皱皱眉, 站起来，往窗户的破洞窟窿往下看。
　　一看, 就看到了下面站着的洋洋得意的陈川。
　　任修维瞟了他一眼，也不管那扇窗户。
　　在佣人听到声音惊慌失措跑进来问怎么了的时候, 随手指了指楼下的熊孩子。
　　然后就开始坐椅子上写作文。
　　写了一篇文采斐然，大八百字的作文。
　　第二天上课的时候，就被老师当成课堂展示读了.
　　任修维小朋友在这篇作文里，展示了自己正确的人生观和价值观。
　　讲述了一位品行不端的孩子随手砸别人家窗户的不道德行为, 简述了这位孩子以往的顽劣事迹, 顺便表达了一下自己的抨击和积极向上正能量的人生感想。
　　对于一位三年级的小学生来说, 这么长一篇作文。
　　而且用词准确，还用了许许多多的成语, 已经是值得被大大表扬的佳作。
　　当然, 也有朋友好奇。
　　前桌的许泽就转过头问他，“任修维, 那个砸你家窗户的人是谁啊？”
　　任修维随口回了一句，
　　“你没听到前几天陈川一边哭一边遛狗呢吗。”
　　“啊？”
　　“他爸觉得他品行不端，打了他一顿，然后让家里的大狼狗遛了他一晚上。”
　　“哈哈哈哈哈”.
　　于是，第二天的第二天，全学校的小朋友都知道，三年级二班的陈川同学，因为干了坏事，被他爸爸用藤条抽屁股，抽完了之后还让狗遛了他一晚上。
　　寒冬腊月，在夜里一边哭一边走
　　等陈川自己听到流言的时候，他已经俨然是一位“哭着被狗遛”的坏蛋了。
　　隔壁班之前还送他巧克力的文艺委员，现在看见他，眼里都满是鄙夷。
　　陈川那个气的哟。
　　当天放学，就在校门口堵住了任修维。
　　说要到后山和他决一死战。
　　任修维淡淡地瞟了他一眼。
　　答应了。
　　任修维小的时候，是在爸爸单方面对妈妈的打骂中长大的。
　　他护不住妈妈。
　　但是他想过，总有一天，等他长大了，他一定会替妈妈还回去。
　　所以他那个时候，最出色的还不是脑子，是打架。
　　和人高马大的爸爸比起来，陈川就是一个小豆丁。
　　随便一推就倒了。
　　但是打输了也就打输了。
　　陈川以前也不是没打输过架。
　　而且任修维是一个很有绅士风度的人，在他求饶的那一瞬间。
　　他就收了手。
　　然而，就在陈川松了一口气。
　　以为事情就这么过去的时候，任修维拍拍手，在他旁边坐下来。
　　表情淡淡的。
　　——开始讲鬼故事
　　陈川不是胆小的人，但是学校的后山，本来就阴深深的。
　　而且那个时间点，学校里的人都走完了。
　　两个司机被迫令等在门口，不许打扰他们“决一死战”。
　　天色渐渐暗下来，后山寂静无声。
　　除了他们，一个人都没有。
　　男孩就这么语气平淡地给他讲着各种各样的鬼故事。
　　他的眼眸深深的，声音缓缓，映衬着背后据说以前是用来当墓地的大山。
　　简直可怕的一匹。
　　陈川捂住耳朵，吓得差点哭了。
　　也还是挡不住那一个个恐怖的故事。
　　而且更恐怖的，还不是那些故事。
　　而是眼前一脸平静的任修维。
　　最后，他因为太吓人，鼻涕眼泪全冒出来，吓得尿裤子了。
　　任修维皱皱，停住了，然后嫌弃地看了他一眼。
　　站起身，直接把他留在了原地。
　　陈川哪里敢一个人呆在后山。
　　也不管湿漉漉的裤裆，哭着跑出了校门
　　从那以后，任修维就在他心里留下了深深的阴影。
　　他怕他比怕自己的老子还怕。
　　哪怕现在长大了，情不自禁的，一见到他，整个人的气势还是矮了一截.
　　刚才在电影院里，因为黑，而且任修维从头到尾就说了两句话。
　　他没认出来。
　　现在到了亮堂的地方，他一眼就看见倚着墙的煞星。
　　整个人下意识一缩，在他淡淡的视线下，老老实实地走过来。
　　开口就是一句，
　　“修哥，我就是出来看个电影，啥事也没惹。”
　　张依潭都惊呆了。
　　在她眼里，她觉得就没有陈川搞不定的事。
　　所以她刚才才那么肆无忌惮，因为她觉得，就算真怎么样。
　　只要她男朋友一个眼色，最后吃苦头，还是对方。
　　但是现在，她眼里无所不能的男朋友，正对着那位长相英俊的帅哥，垂着头，一脸乖巧的样子。
　　怕的很。
　　她终于察觉了不对，心里有点慌。
　　张张嘴，却什么也没说出来，拿着裙子的手都忍不住颤了颤。
　　她甚至怀疑，是不是自己的眼睛出了问题。
　　其实眼前这女孩身上穿的衣服，是什么高级定制款。
　　只是自己孤陋寡闻，没认出来.
　　任修维看了眼前垂头的男生一样，挑挑眉，没多说什么，只是淡淡嗯了一声。
　　刚好那边，安宁也挑好衣服，换了出来了。
　　她今天出来玩，其实挑衣服，也就是应付一下今天晚上。
　　本来刚才还有点想好好选的心思。
　　但是被这个来势汹汹的女生一搅，早就兴致缺缺，随便选了一件衬衫和半身裙，换了就出来付钱。
　　只想早点离开。
　　任修维冲陈川微微颔首，也没多说什么，就挽着女朋友离开了。
　　留下垂着脑袋不知道在想什么的陈川和满脸震惊的张依潭。
　　刚好这时，导购小姐走过来，拿着一个购物袋，笑意盈盈。
　　“这位小姐，刚才那位小姐把您的这件衣服钱也付了，说是赔给您的，您要装起来吗？”
　　张依潭怔了怔，看着自己手上的裙子，又抬头看向一直沉默着的男朋友，呐呐开口，
　　“阿川”
　　“我今天晚上还有事，就先回去了。”
　　陈川淡淡瞟了她一眼，语气很平静，
　　“抱歉，你自己好好玩吧。”
　　“阿川，我”
　　男生已经迈腿走远了。
　　走到一半，似乎是想到了什么，又转过头，
　　“对了，我那里还有你的几件衣服，明天我给你寄过来。”
　　张依潭抿着唇，差点红了眼眶。
　　她知道陈川的性格。
　　这个意思，就是相当于提分手了。
　　玩，玩什么。
　　所以她现在算是，把自己给玩完了吗
　　至于只当自己遇到了一个比较娇气的公主病的安宁，她反正是不关心这个的。
　　她现在逛街的兴趣又上来了。
　　因为这会儿，眼前有了一个最好的模特。
　　穿哪件哪件合适，小姑娘手上堆了一大堆衣服。
　　正眉眼弯弯地给他拍照。
　　古往今来第一个把任修维当衣架子展示自己的穿搭的，
　　她还是第一个。


第60章 
　　陈川离开商场大楼之后, 直接驱车去了会所。
　　今天要不是因为早答应了张依潭要出来看电影, 他应该是和小伙伴在一起嗨到天亮的。
　　毕竟是许池生日。
　　许池，许泽他同父异母的弟弟。
　　许父两任妻子都是明媒正娶娶进门的，但是猫腻就在于，许池只比许泽小了半岁。
　　那一看这年月差，就知道里面一定又是一段不那么愉快的故事。
　　反正这俩兄弟的关系, 不仅算不上好。
　　还可以算是很不好。
　　许泽跟任修维那边是一个圈的。
　　陈川因为小时候的阴影，自动远离任修维, 也就跟许池玩到了一起。
　　他普一进会场, 寿星公就看见他了，挑了挑眉,
　　“哟，不是说要陪女朋友吗, 怎么这么早就过来了？”
　　陈川无所谓地在旁边坐下来，语气也不是很在意，“分了。”
　　“又分了？还没一个月呢吧。”
　　“太他妈闹腾，吵得人烦都烦死了。”
　　他嗤笑一声, 靠在身边的漂亮女孩身上, “刚好今天时机合适, 都不用想理由，顺手就分了。”
　　尽管张依潭心里以为, 自己会和陈川变成这样。
　　都是那个不依不饶非要泼她饮料的女生造成的。
　　但是对于陈川来说, 她跟张依潭提分手，倒真和陶安宁没什么关系。
　　更别说任修维了。
　　他虽然怕任修维, 但一方面心底又有点怨恨他，带着挺强烈的负面情绪的。
　　这么多年一直没爆发出来不是因为少，而是不敢。
　　本来今天，要是任修维看张依潭不顺眼。
　　按陈川的性格，他应该是要反着来，非要在他面前和张依潭好的如胶似漆才对。
　　明着不敢挑衅。
　　暗里也要让他不舒服。
　　但是他今天忽然就没有那个兴致了.
　　电影院里的一场闹剧，明眼人都看得出来是谁在挑食。
　　偏偏张依潭没有自知之明。
　　从小陈川就比不上任修维，现在长大了，交了女朋友，还是比不上。
　　他后来仔细看了看那姑娘，长得实在漂亮，一双眼睛很纯很干净。
　　说话做事和张依潭形成鲜明的对比，明显有教养的多。
　　说个不恰当点的比喻，就像是当年网友Po的明星和网红的区别。
　　站一起他都觉得丢人。
　　虽然说他们这些公子哥儿吧，结婚前肯定都是玩玩。
　　但是要像那姑娘一样乖巧干净又漂亮的，他也愿意像任修维一样带着宠着。
　　你说有的人，看上去越聪明，实际上越蠢。
　　陈川也算是交过不少女朋友了，有的通过他找资源，有的借着他认识了不少人。
　　只要不过分，他都随她们去，睁只眼闭只眼。
　　但是张依潭算是文化程度较高，但是人也较蠢的那一个。
　　只会靠着他买包买衣服。
　　陈川自己都替她亏。
　　特别是今天晚上一看，估计是真的蠢到家了
　　一旁的许池见他面色不太好，有些好奇，放下酒杯，饶有兴致地问了句，
　　“你这是怎么了，分个手还分出感情来了？”
　　当然不是。
　　“我今天看见任修维了。”
　　陈川抿了一口酒，若有所思，“身边带着一个小姑娘，挺面生的，以前没见过。”
　　“你不知道啊？”
　　许池笑了笑，“早去年就传遍了。”
　　“任修维在晋城交了个女朋友，估计是玩认真的，现在还没分呢。”
　　陈川有些惊讶，挑了挑眉，
　　“晋城？他怎么个认真法？这不能吧。”
　　“有什么不能的，任家现在的位置，娶个普通人家的姑娘说不定更合适。”
　　许池晃着酒杯，扯了扯唇角，声音里带着点嘲讽，
　　“任修维他可比我们精多了，心深着呢，要不然，你以为我那个哥哥这么多年跟在他屁股后面是吃饱了撑的。”
　　“……”
　　陈川沉默了一会，到底没说什么，把杯子里的酒一饮而尽。
　　过了半天，又问他，
　　“你说，任老爷子就真的打算把家里的事都交给他了？就这么越过他老子？”
　　“那不然还能怎么样，他老子现在还不早知道在哪个地方戒毒呢，让他老子继承家业，任家不得毁了啊。”
　　陈川琢磨半天，还是不甘心，继续托着下巴，
　　“你说，任桦临他这么浪，会不会有个私生子什么的，到时候回来争家产双方打仗，你觉得有这可能不？”
　　“……”
　　“咋了？”
　　“我是觉得，就算真有个私生子，早不回来，现在回来也没什么用了。”
　　“怎么的呢？”
　　“你用脚趾头想想，任老爷子觉得自己活不长，连他儿子都不要，全身心地放他孙子身上，如果私生子真找上门来，且不说老爷子会不会站任修维那边，就算老爷子谁都不站，你觉得什么都已经握在手里的任修维能让人家落得着好？”
　　许池看白痴一样看着他，“任修维啥人你不知道哦，你忘了小时候是谁把你吓得揣一兜尿往校门口跑的。”
　　“……”
　　许池咳了咳，看着对方已经黑成包公的一张脸，摆摆手，
　　“不说，这种陈年往事，老子不说了行吧。”
　　留下陈川一个人不爽地念念叨叨，
　　“你说他运气怎么这么好呢，老子是这个模样，家里眼巴巴地等着他成年好继承家产，居然连个争家产的兄弟都没有，这也太不要脸了吧”.
　　虽然，任修维渐渐长大以后，也明白了一些人世间不可抗的道理。
　　再也没有因为自己的家庭而怨天尤人过。
　　但是不代表他就对这种状况非常愉悦并觉得幸运。
　　如果知道陈川是这个想法，他只能说，世界之大，无奇不有。
　　你也不能阻止总有那么些人，脑子不太正常
　　当然，现在的他，暂时还没有心情思考这个。
　　因为他正看着小姑娘手上的粉红色衬衫，挑了挑眉默不作声，然后转回头，吩咐一旁的售货人员，
　　“就这几件吧，麻烦包起来。”
　　售货人员露出一个标准又热情的微笑，声音柔的不能更柔，
　　“好的，请稍等。”
　　然后就拿着一堆的衣服离开了。
　　高跟鞋声脆脆的。
　　没有泄露她内心的半分喜悦。
　　虽然，她确实是很喜悦。
　　这么十几件衬衫。
　　加起来的提成都快够她一个月工资了，她只希望，以后多来这么几对富家千金和她的小情人。
　　女人果然是花钱如流水。
　　特别是给自己的男人花钱的时候，真的眼睛都不带眨一下。
　　导购小姐包好了手上的衣服，算完价格刷了卡，就拿着刷卡机回身让那位富家千金按密码。
　　不过还没走进，就听见小姑娘软软的声音，带着一些着急和不高兴，
　　“说好了我送给你礼物的，为什么不让我买。”
　　小姑娘旁边就是刚才递给她卡的少年了，他身上还穿着没换下来的潮牌休闲服，是他女朋友最后给他选的。
　　导购小姐本来以为，这么清淡气质的英俊少年，应该不适合穿这种夸张的潮牌，没想到一上身，效果居然特别好。
　　满满的全是少年气，手机偷拍的都像是画报。
　　男人揉了揉女孩的脑袋，语气里带着浅浅的笑意，
　　“这几件是我自己看上的，当然不能让你付钱。”
　　“你不是最喜欢这件吗。”
　　他指了指她手上的粉红色衬衫，“你就送这个，一看多醒目，挂在衣柜里一眼就看见了。”
　　“不然你买的多了，我倒时候分不出来哪件是你送的，不小心送人就不好了。”
　　小姑娘想了想，大概觉得也是这么个理，于是点点头，抱着粉红色的衬衫想要过来结账。
　　但是走到一半，又忍不住转过头，睁着大眼睛第五次确认，
　　“你会穿的对吧？”
　　“……”
　　“你一定要穿哦。”
　　她扬了扬手上还印着粉色大狗的男士休闲衬衫，眨眨眼，满脸期待，
　　“任修维，你一定会穿的对吧？”
　　男人点了点头，很自然地应了一声，
　　“当然，我会好好穿的。”
　　冬天的时候，往最里面随便一套。
　　就当秋衣了。
　　保证它不受风吹日晒，雨落霜打
　　不过选完了衣服之后，时间就已经很晚了。
　　这个点，要是再看完电影，那么回到家估计也得凌晨。
　　所以安宁最后，还是放弃了看电影的约会日程。
　　只想早点回家睡觉。
　　但是回到家之后她才觉得不对劲。
　　为什么她的枕头和被子都被搬到主卧去了？
　　还有她那件毛绒绒的兔子套头睡衣，为什么就这么大大方方地挂在主卧的衣架上？
　　难道是她记忆混乱了。
　　其实前几天她都是在主卧睡的？
　　她没有那么不懂事吧！.
　　看着任修维就要进浴室，安宁跑回客房一看，只能看见一张空荡荡的床板。
　　她很震惊，瞪着大眼睛，又咚咚咚跑回主卧，声音带着软软的气势，指责他，
　　“为什么会变成这样？”
　　男生挑了挑眉，看到她手指的方向，“哦”了一声。
　　面色自然，眼眸里带着惊讶的笑意，
　　“不是你说，要和我睡觉的吗？”.
　　骗人！
　　胡说八道！
　　她只是问他是不是性冷淡。
　　什么时候说过要和他睡觉了！
　　简直荒谬不要脸！


第61章 
　　安宁睁着大眼睛, 气鼓鼓地和他对视了半天。
　　看着男人眼里好整以暇的闲适和一点近乎不可见的调侃。
　　她顿时更气了。
　　这种事情。
　　他居然说的好像她很迫不及待一样, 真是扭曲事实。
　　太过分了。
　　太过分太过分了。
　　就跟小说里没有风度的霸道总裁一样。
　　“哦，女人，你是在勾引我吗？”
　　——一模一样。
　　小姑娘抱着自己的枕头和被子，就往客房走。
　　走之前，还倔强地哼了一声。
　　表示自己的委屈和气愤。
　　身后传来男生带着浅浅笑意的声音,
　　“安宁，你打算直接睡床板吗？”
　　客房的床被扒得干干净净, 连褥子和床单都没有了。
　　只剩下一块床板。
　　还有床板上的席梦思。
　　安宁就抱着被子和枕头。
　　还真的没法睡。
　　她顿了顿, 扭过头，“才不用你管。”
　　不就借了她一个房间睡觉吗。
　　当时还是他盛情邀请她才答应的。
　　结果现在就开始挤兑她, 欺负她。
　　连褥子和床单都不给她。
　　果然，知人知面不知心。
　　人坏起来真是太坏了.
　　小姑娘抱着被子, 气鼓鼓地把自己卷成一团。
　　在干干净净的席梦思上滚了一圈。
　　她刚洗完澡，因为心情不好，连头发都吹得半干不湿的，就不耐烦吹了。
　　在头顶扎了一个丸子, 直接滚到床上。
　　然后滚着滚着, 看着窗帘下方偷偷漏进来的月光。
　　映照着光秃秃的床垫。
　　她突然又觉得特别委屈了。
　　没想到, 任修维居然真的忍心不给她褥子和床单。
　　就这么让她睡觉了。
　　他难道都一点都不心疼她吗。
　　脑子里一下子浮现出一大堆乱七八糟的思想。
　　一下子是霸道总裁轻蔑的，“女人, 你这种姿色的, 我还看不上。”
　　一下子是女主角识清渣男真面目之后不破不立大杀四方
　　陶安宁就是一个娇气包。
　　从小到大都是。
　　她因为爱看书，从小到大看了无数有的没的小说, 一方面是成熟的。
　　但另一方面，因为成长环境的原因，又纯的可以。
　　是一个两面派。
　　还有一点两面派在于，她对于关系一般的人，可以很宽容大度善解人意。
　　但是对于亲近的人，她就立马变成了一个爱哭爱撒娇的娇气包。
　　需要被捧在手心里。
　　可能是因为任修维之前对她太好了。
　　除了不给吃太多甜的和冰的，其他方面，几乎是有求必应。
　　所以这会，被一个人丢在光秃秃的床垫上。
　　等了半天，对方真的就不打算给她褥子和床单的时候，安宁感受到了秋天扫落叶一般的冷酷。
　　偏偏心中又有气，根本拉不下脸自己主动去要.
　　于是被这么一扫，安宁委屈极了。
　　没忍住，又掉起眼泪来。
　　小声地啜泣起来。
　　自从换了个时空，她已经很久没哭了。
　　顶多，也就是因为做不出来数学题而记得掉几滴眼泪。
　　正当她哭的起劲。
　　身后突然传来门被打开的声音。
　　小姑娘裹在被子里的身影微微一顿。
　　然后咬住唇。
　　假装自己已经若无其事地睡着了。
　　可是脚步声越来越近，安宁突然发现自己整个身体一腾空。
　　已经连人带被被抱了起来
　　男人抱着一团被子，往主卧走。
　　黑暗中，看不清他的神色，只听见他无奈的声音，轻轻地响在耳边，
　　“你怎么气性这么大，我才说一句就气成这样。”
　　安宁没忍住，探出缩在被子里的脑袋，顶了一句，
　　“可是你也没有来找我啊。”
　　“大小姐，你把门反锁了我怎么找你。”
　　“你可以敲门呀。”
　　“你应了吗？”
　　哦，那她可能是在洗澡。
　　“那、那你不能打电话吗？”
　　“……”
　　他的声音带着轻轻的叹息和无可奈何，
　　“不知道是谁，话也没听完，转身就走，手机也丢着不要了。”
　　好吧。
　　她忘了.
　　眼看着任修维就要打开主卧的门。
　　门缝里透出点点灯光。
　　安宁一吓，连忙又把脑袋缩回了被子里。
　　只露出一个毛茸茸的头顶。
　　男人把她放到软软的床上。
　　看见大床上一只鼓鼓的小粽子，眼眸里忍不住流露出一点笑意。
　　他揉了揉她的脑袋，直起身，
　　“好了，你在这睡吧，明天早上我有点事，别忘了起床吃早饭。”
　　这下，安宁再也躲不下去了。
　　小心翼翼地探出头，眨了眨眼，
　　“你要去睡我的床板吗？”
　　然后她就看见，原本神色温和的男人蹙起了眉。
　　任修维俯下身，指尖碰了碰小姑娘脸上的泪痕。
　　发现自己没看错，果然是眼泪。
　　男生忍不住叹息一声，英俊的眉眼带着点点无奈，
　　“怎么就哭了。”
　　安宁眨着眼睛，没说话。
　　她的脾气来得快去的也快。
　　在任修维解释之后早就不生气了。
　　甚至还因为自己误会他有了那么一点愧疚。
　　任修维擦干净她的眼泪，手肘无意间碰到小姑娘的脑袋。
　　又挑了挑眉，
　　“头发都不吹干就睡觉？”
　　小姑娘皱皱鼻子，看了他一眼，快速地小声道，
　　“还不是被你气的。”
　　“……”.
　　灯火通明的卧室。
　　空调的温度开的很适宜。
　　小姑娘穿着一身兔子睡衣坐在床上，两条腿在床沿边晃啊晃的，有一下没一下地吹着头发。
　　然后时不时看看书桌旁批文件的男人。
　　她抓了抓自己的头发，觉得差不多吹干了。
　　就关了吹风机，呼呼啦啦的声音顿时停住。
　　任修维偏头看了她一眼，挑挑眉，
　　“吹干了？”
　　“嗯。”
　　他合上文件。
　　起身，过来检查了一下她脑袋上的毛，确认已经全干了，才点点头，收走她手上的吹风机，
　　“行，那睡吧。”
　　安宁看他空手就打算离开，连忙叫住他，
　　“你不带一床褥子和床单吗？”
　　任修维摊开掌心，弯了弯唇，
　　“这里就两床床单，阿姨把客房的拿去洗了，没有多余的。”
　　“没关系。”
　　他顿了顿，似乎在适应什么的样子，“我睡床板就好。”
　　安宁抬起头，男生英俊的眉眼在灯光下很乖巧。
　　还冲她安抚地笑了笑。
　　小姑娘的心一下就软了。
　　刚才还觉得自己可怜，现在一下子又觉得他可怜了。
　　顿时豪气地拍了拍自己身边的位置，
　　“你就睡这吧！”
　　“……”
　　男人似乎有些犹豫，视线落在她身上，还是摇了摇头，委曲求全，
　　“算了，我可以睡床板的。”
　　他弯弯唇，
　　“当年，我不是连书桌都睡过好几个晚上吗。”
　　他这么一说，安宁顿时就想起来了。
　　还是高中的时候，不知道是不是家里发生了什么。
　　任修维小可怜回不去家，在教室里将就一晚的事。
　　小姑娘的心顿时变得更软，非常非常软。
　　不知道脑补了什么，连眼眶里都有了水盈盈的可怜和同情……
　　“你放心，我分半张给你睡，我睡觉很乖的，一定不会打扰你。”
　　“还是算了，我睡床板也没”
　　“哎呀，你就当我邀请你的不行吗？”
　　小姑娘打断他，很着急的样子
　　任修维就停下了话口，看着她，黑眸里染上星星点点的笑意。
　　然后弯着唇，微微颔首，
　　“好。”
　　咦。
　　安宁突然觉得有哪里不对。
　　但是男人已经迈着大长腿走过来，床微微一陷。
　　他就这么倚着床背，脸上的表情很乖，
　　“睡吗？”
　　小姑娘瞬间就又被迷惑了，软软地点点头，
　　“睡吧睡吧，我给你唱催眠曲。”
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，妈妈的双手，轻轻”
　　“安宁。”
　　“嗯？”
　　任修维伸出手，揽过这颗毛茸茸的脑袋，沉沉地叹了口气，
　　“以后我们的孩子，一定不能让你给他唱歌。”
　　“为什么？”
　　“那估计是，”
　　他顿了顿，“彻夜难眠了。”


第62章 
　　任修维说话比较含蓄。
　　安宁没太听懂。
　　但是她敏感地听出来了这绝对不是什么好话。
　　于是轻哼了一声。
　　也不稀罕给他唱歌了。
　　滚进被子里睡觉。
　　其实一开始, 任修维只是想逗逗这姑娘, 所以随口吩咐了阿姨一声。
　　没想到阿姨干的那么彻底，不仅是褥子和床单，就连被子都一起带走了。
　　换句话说也就是，如果不是后来任修维找到了客房的钥匙，把小姑娘给抱回来的话。
　　估计他们两个人, 一个没有床单睡。
　　一个没有被子盖。
　　半斤八两。
　　可是一开始，只有一床被子这件事还挺符合任修维的心意的。
　　那么现在, 他突然觉得事情并不是那么想当然.
　　安宁睡着之后。
　　睡姿很乖巧。
　　上一次在晋城的时候, 任修维就发觉了。
　　这姑娘真的睡的又乖又认真，不打呼噜不说梦话也不磨牙。
　　就连被子都不踢。
　　只能听见浅浅的呼吸声。
　　但是她没睡着的时候, 就不是那么乖了。
　　小姑娘不知道在想什么。
　　缩在被子里，拱来拱去。
　　一会儿翻个身, 一会儿又拉拉被子。
　　甚至一会儿又忍不住小声问问，
　　“任修维，你睡着了吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“哦, 没事。”
　　她的声音小小的, “我就是想问问。”
　　主卧的床很大没错。
　　但被子是按照客房床的尺寸订的呀。
　　两个人盖一床被子。
　　任修维又身高腿长的, 小姑娘滚来滚去的时候，不可避免就会和他发生一些肢体接触。
　　但因为这些肢体接触又不是很深入。
　　所以安宁根本没在意。
　　继续自己的翻滚大业.
　　安宁其实挺兴奋的。
　　捏着自己帽子上的兔耳朵, 睡不太着着。
　　可能是因为第一次那么亲密地和男生睡一床被子, 对于她来说，是一种挺新奇的经历。
　　而且也不知道为什么, 她对任修维就是有莫名其妙的信任感。
　　知道他不会对自己做什么。
　　觉得他比自己还保守。
　　所以心底里关于这种亲密接触的害怕和忐忑，全部都变成了好奇与兴奋。
　　——可对于任修维来说，事情就全然不是那么一回事了。
　　他们俩靠的近。
　　周身空气里全是她的味道。
　　不知道是洗发水还是沐浴露。
　　散发着淡淡的清香，就这么悄无声息地钻到鼻子下方。
　　勾的人心旌摇曳。
　　而且这也就算了。
　　关键这姑娘还在他怀里拱来拱去，不得安生。
　　简直要把人弄死。
　　他深吸了一口气，伸出手，轻轻止住她再一次想要翻滚的动作。
　　小姑娘费力地转过一个头，“怎么了？”
　　“安静睡觉，不许再动。”
　　“为什么？”
　　她的声音软软的，“我打扰到你了吗？”
　　何止是打扰。
　　根本就是敲击。
　　他心里本来就装满了燃油，她再这么一拱，简直就是把火引子直接往他身上丢。
　　燃起熊熊大火。
　　要是再不阻止。
　　估计就是一场寸草不存的火灾。
　　安宁见他不说话，以为自己真的打扰到他睡觉了。
　　连忙伸出手发誓，也不管他看不看得到，
　　“我不动了，我保证不吵你了哦。”
　　然后安静了大概三分钟。
　　小姑娘又忍不住了。
　　可她估计是怕动作太大影响到他休息。
　　这回慢慢地，小心翼翼地开始滚动，还不忘伸出手把自己的兔耳朵压了压。
　　就跟小时候和妈妈睡的小孩子。
　　被妈妈警告不许动了，还是抑制不住自己的欲望偷偷摸摸地翻动。
　　任修维叹了口气，也不知道是凭借着哪里来的夜视能力，一伸手，就准确地抓住了她盖住自己耳朵上的兔耳朵。
　　掀开来，语气沉沉地，微哑，
　　“安宁，你知道你在干什么吗？”
　　“我最后好心地劝告你一次，不要乱动了。”
　　安宁眨巴眨巴了眼睛。
　　觉着这个场景莫名熟悉。
　　而后突然眼眸一亮，想到什么，很兴奋，
　　“我知道你是什么意思！”
　　“你倒是说说我是什么意思？”
　　“你是不是想说，”
　　小姑娘探过头，靠近他，压低声音，努力装出严肃粗沉的嗓音，
　　“哦，女人，你这是在玩火。”
　　任修维自认为是一个比较平和的人。
　　但是今天晚上，真的要被这姑娘给气死。
　　他见她还欢快地在床上滚啊滚。
　　一副自得其乐的样子。
　　一瞬间觉得自己在这边忍的辛苦。
　　结果肇事者却跟没事人一样，自顾自玩的开心。
　　实在是不公平。
　　于是他顿了顿，撑起身，低低喊了她一句，
　　“安宁。”
　　小姑娘不明所以，语气依然很欢快，
　　“干嘛？”
　　“干嘛？”
　　他低低笑了一声，气息越来越近。
　　然后整个人就突然被钳制住。
　　身上压下了一个沉甸甸的身影。
　　呼吸低沉，就这么落在脖颈间。
　　“你这是在玩火。”
　　安宁眨了眨眼睛.
　　她的手腕已经被抓住了，黑暗中，看不见身上男人的神色。
　　只能借着星星点点的月光，分辨出高挺鼻梁打出的阴影。
　　弧度还是很英俊。
　　她弯弯唇，笑起来，丁点不害怕的样子，
　　“你不会的。”
　　什么？
　　小姑娘眉眼弯弯，声音里还带着软软的欢快和信任，
　　“我相信你。”
　　神他妈的相信你。
　　任修维都快被气笑了。
　　他本来确实也只是想吓吓她。
　　但是真的压在女孩身上的这一刻，心思却突然就变了。
　　掌中就是柔若无骨的手腕。
　　身下是她软软的身体。
　　鼻尖嗅到她发丝的清香。
　　月光中，仿佛看见了女孩长长的睫毛和晶亮的眼眸。
　　还有柔软的唇。
　　他突然觉得口干舌燥。
　　眸子里的神色深深的，几乎要和黑暗融为一体.
　　而黑暗压下来的那一瞬间，安宁只听见了低沉微哑的男声，
　　“安宁。”
　　他顿了顿，
　　“别相信我。”
　　然后就是铺天盖地压下来的雄性气息。
　　他的吻很深。
　　一开始只是浅浅地落在唇上，轻轻研磨。
　　后来趁她一不注意，舌尖就抵了进来。
　　勾着她的舌头，灼热的气息仿佛要顺着这个吻落进心底。
　　然后轻轻抵住舌根，刺激着牙龈和齿间，轻柔而舒缓。
　　但是到后来，逐渐变得热烈，深深地含住她的舌头，霸道而野蛮，箍着她的手也变得大力起来。
　　仿佛要揉碎了压进自己身体里。
　　安宁整个人都是被动的。
　　她甚至还没有反应过来。
　　就迷迷糊糊地被他的气息蛊惑，失去了理智。
　　到最后，小姑娘快被吻得没有力气的时候，也快要把自己憋死的时候。
　　任修维终于放开了她。
　　然后俯身，在她耳边微微喘气。
　　过了两秒半，在安宁终于稍微恢复了一点神志的时候，他突然起身就离开了。
　　嗒的一声。
　　卧室的门轻轻一扣。
　　敲击在门框上。
　　但是估计是因为关的太匆忙了。
　　没有合上，反而又缓缓地被弹开。
　　安宁用终于空出来的左手揪住自己的兔耳朵，顺便右手捂着自己的嘴唇。
　　然后没过多久，就听到客房的浴室传来水声。
　　哗啦哗啦。
　　哗啦哗啦哗啦
　　安宁第二天早上起来的时候，整个公寓静悄悄的。
　　她还特地加了一件外套，把自己裹得严严实实的，然后悄咪咪打开了客房的门。
　　里面没有人。
　　任修维果然已经离开了。
　　她松了一口气。
　　彻底放下心，蹦蹦跳跳地回到客厅。
　　结果不经意间，就看见了厨房桌子上的早餐。
　　有粥有粽子，还有豆浆和油条。
　　可是阿姨是不会给她做早餐的呀。
　　她这几天，因为全天都在公司。
　　又抱着想尝遍京城美食的想法，三餐都不要阿姨做了。
　　是谁给她弄的早餐？
　　——只有任修维了.
　　安宁走过去，果然，在旁边看见了自己的Ipad。
　　一打开，就看见留下来的一句话。
　　“别忘了吃早饭，今天阿姨会带新的被子和床单，你不用着急搬，睡主卧吧。”
　　一说到这个，安宁就又想起昨天晚上突如其来的一个吻。
　　脸颊情不自禁染上浅浅的绯红。
　　她鼓了鼓腮帮子。
　　说不出是生气还是羞恼。
　　混蛋。
　　枉她这么信任他。
　　为什么亲她。
　　都不先问问她的意见呢。
　　情侣之间的互相尊重呢。
　　人与人之间最基本的信任呢！


第63章 
　　安宁虽然很气。
　　但是任修维不在家, 她一时之间没看见人, 气也就慢慢给忘了。
　　吃了一顿丰盛的早餐。
　　心情顿时又变得很好。
　　而且，选角的工作已经差不多结束。
　　今天，安宁要去公司进行编剧的工作.
　　虽然演员还没有完全调配好。
　　但是剧组都筹措的差不多，正式的开机日期也已经定了下来。
　　这部戏有一个特点就是，主角和配角的许多场景, 都是不同框的。
　　而且青春片，几位主角的戏份比重非常大。
　　不算是群像戏。
　　所以导演的安排是, 先把几位配角的戏拍的差不多了。
　　最后再让主演进组。
　　这样日程安排起来就会方便一些。
　　也不至于浪费资源和人手。
　　让主演们多钻研一下剧本也好.
　　说到剧本, 其实改剧本的编剧，并不止安宁一个。
　　也许后期会只有一个跟组编剧。
　　但是前期准备的时候, 是在一位编剧老师的带领下，三四个人一起讨论决定的。
　　在这个过程中。
　　大家又都是搞文字工作的, 每个人都有自己不同的想法和思考，几乎可以说是唇枪舌战，你来我往。
　　每一天都有争执不下的点。
　　有时候还能直接吵起来。
　　安宁跟着他们学习了很多。
　　她以前只是一个写小说的小女生。
　　不需要要像写剧本一样考虑那么多，背景自然是怎么高端怎么来。
　　台词也是, 只要文字版的看上去不别扭, 越文艺越好。
　　但是一本小说要被改编成影视版剧本之后。
　　要考虑的就完全不是这些了。
　　首先剧本的排版重点和小说是完全不一样的。
　　需要进行大刀阔斧的改动。
　　还有就是, 拍成影视之后。
　　很多需要避讳的得避讳。
　　删减的得删减。
　　当文字变成画面，有些地方就显得冗长和多余。
　　而且配角的戏份也需要增加.
　　一个人干这些事还好说, 比较可以按照自己的心意来进行。
　　但是参与了一个编剧团队之后, 就必须要集思广益，参考大家所有人的意见。
　　所以每天都充满了不同思想的汇杂, 脑子无时无刻都在运转。
　　不过，比起前面的选角工作，安宁反而更加喜欢这个。
　　选演员不是她擅长的，她只是按照自己对自己笔下人物的想象，尽可能地去选择符合的形象。
　　没过多久，看着反复演绎的同一片段，就觉得困难又无聊。
　　但是改编剧本不一样。
　　这是她擅长的事情，她投入到这项工作的时候，每一时刻都有新的想法涌现。
　　她以前其实是一个不是很偏向主动发言的人。
　　每次小组讨论的时候，都是静静地待在一边，听从大家的意见。
　　但是这几天，被唇枪舌战的几位编剧带着，自己也开始主动发表起意见来。
　　从最初半天插上一句，到现在有了想法就会举手积极地表达出来。
　　整个人在讨论的时候变得异常活泼。
　　倒是编剧老师们对这位新人感到无奈又好笑。
　　这姑娘想法很好，而且很多时候，都会组织好了再发表意见。
　　就是每次说话，都要情不自禁地举手，跟小学生似的，让大家忍俊不禁。
　　“安宁，不用举手，直接说就好了。”
　　“哦。”
　　她乖乖点头。
　　然后下一次，一着急，又忍不住高高举起了手
　　总之，安宁觉得这次的编剧工作很有意思。
　　连续好几天回来，眼眸都是亮晶晶的。
　　连饭都多吃了半碗。
　　任修维看着她眉眼弯弯的样子，耳朵边全是她叽叽喳喳讲述今天各种经历的声音。
　　又软又兴奋。
　　她不知道的是，其实一开始邀请她来当编剧。
　　固然有导演的意思。
　　但最关键的，还是任修维在背后打了招呼。
　　不然她一个毫无名气的新人，基本上没有太大的机会参与编剧工作。
　　虽然说是说原著作者吧，但毕竟这个原著，也不是很需要费脑子的那种。
　　所以一般来说，找编剧，剧组还是更愿意找专业的.
　　当然，任修维尽管打了招呼，让影视方给了她这个机会。
　　但这个招呼打的也不过分。
　　仅仅只是让她参与而已。
　　至于能参与多少，最后又能决定多少。
　　都看她自己。
　　不过现在看来，她做的很好
　　他勾勾唇，伸出手，敲了敲小姑娘的脑门。
　　“行了，先吃饭。”
　　“不，任修维，我发现我终于知道自己以后要做什么了。”
　　她的眼眸晶亮，握着筷子，很欢快的样子，
　　“我要当一个翻译！”
　　“……”
　　任修维没太理解她的脑回路，挑了挑眉，
　　“不是当编剧吗？”
　　“编剧也好，但是我不想把我的爱好当成我未来的专业。”
　　安宁眨了眨眼，
　　“而且我大学学的是德语呀。”
　　“我要成为一个很厉害的翻译。”
　　“这样的话，我也可以在很多很多人面前说话。”
　　“我现在发现了，我一点都不喜欢那种一个人埋头写写画画的工作。”
　　“我就喜欢一直说话。”
　　让一个从小不喜欢在很多人面前说话的小姑娘。
　　变成现在梦想着要在很多人面前说话。
　　那些编剧可谓是功不可没.
　　不过，就在这编剧的过程中，剧组也开始开工。
　　安宁有了更多可以玩的地方。
　　而且任修维在京城呆了几天，又离开了。
　　这回换了个地方，不是在国内，他又开始出国之旅。
　　安宁每天有工作要做，他其实也忙得很。
　　任家这么一份大的家业。
　　他不过是刚刚成年。
　　很多关卡，要不是任老爷子给他压着。
　　他走的还要更艰难些。
　　而且，他必须要趁着爷爷还活着的这几年，把任家握到手里。
　　不然，等爷爷去世，那就真的是一团乱麻。
　　更加艰难。
　　要花费的心力也更大.
　　虽然，任爷爷现在最在乎的却不是这个。
　　他老了，身体也不太好了。
　　最在乎的就是后代子嗣。
　　所以只想任修维赶紧成家，传承香火。
　　任修维很无奈，叹了口气，握着电话，
　　“爷爷，我国男性的法定结婚年龄是二十二岁。”
　　老爷子在那边敲了敲拐杖，很严肃，
　　“那你不能先斩后奏，生出来了还能让你塞回去吗？”
　　“要是人家姑娘怕你骗她，你可以立个协议嘛，白纸黑字，也有法律效力。”
　　“要是还不行，你让我见见她，我帮你劝她。”
　　任修维直接忽视了他的话，转而说起公司的事情，
　　“爷爷，前几天的那个项目，我不想再往后延了，那块地已经批下来，后天我回国，到时候把”
　　“这些事情你自己心里有数就行。”
　　任老爷子打断他的话，一瞪眼，
　　“后天你回国，把那姑娘带回家来吃个饭。”
　　“我问问她吧。”
　　“那就这么定了，刚好到时候你叔叔也在京城，我让庄嫂做顿好的。”
　　任修维看着直截了当被挂断的电话。
　　挑了挑眉，思索了一会，按了另一个号码。
　　那边没一会就接通了。
　　传来小姑娘娇娇软软的声音，还带点兴奋，
　　“任修维！”
　　她就是这种习惯。
　　明明两个人在谈恋爱，她还是连名带姓地叫他任修维。
　　要不是语气里的亲近和撒娇，听上去跟叫陌生人似的。
　　任修维弯弯唇，
　　“怎么这么高兴？”
　　“我今天在剧组，看他们拍戏了，特别有意思！”
　　“我还当群众演员了呢。”
　　“你演了什么？”
　　“做早操时候广场上的同学！就在女主角前面呢。”
　　他的声音里就带出了点点笑意，
　　“嗯，那应该是一个很重要的角色。”
　　“其实，也不是很重要啦。”
　　她扭扭捏捏地否认了，然后赶紧转移话题，
　　“你给我打电话是有什么事吗？”
　　这个点，不是他们平时的通话时间诶。
　　任修维想了想，问她，
　　“安宁，你后天是不是要开学了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那天我回来，开学的时候陪你去一起去报名，然后回家吃个饭。”
　　“为什么要回家吃饭？在外面吃不好吗？”
　　他就顿了顿，
　　“我那天刚好回家看看爷爷。”
　　“家里阿姨的手艺很好。”
　　“我带你尝尝。”
　　“……”


第64章 
　　任修维回来那天, 到帝都的时候时间还很早。
　　约莫早上八点不到的样子。
　　房间里安安静静的, 没什么动静。
　　安宁应该是还在睡觉。
　　他就先去洗了个澡。
　　等到他顶着一头半干不干的头发从浴室里出来的时候，小姑娘已经安安稳稳地坐在桌子上吃早餐了。
　　大概是听到了声音。
　　还给他烤了两片面包，煎了一个鸡蛋。
　　然后因为找不到咖啡豆，就随手给他配了一罐雀巢。
　　——这是安宁从电视剧里学来的精英式早餐。
　　她觉得，非常符合任修维的气质。
　　他就跟电视剧里那种西装革履, 业务繁忙的精英人士的气质很像。
　　但是今天他走出来的时候，随便套了一件黑色的休闲装。
　　头发还未完全吹干, 懒懒散散地搭在额间。
　　就又有了满满的少年感。
　　而且他也不喜欢吃面包和鸡蛋。
　　更加不喜欢那罐雀巢。
　　迈着大长腿坐到安宁面前。
　　直接从她那一堆点心里扒拉了几块, 然后撕开AD钙奶的封口。
　　像喝矿泉水一样，没一会就喝完了一瓶。
　　安宁眼睁睁地看着他把自己最后一瓶AD钙奶干掉。
　　惊异一瞬间盖过了生气,
　　“原来，原来你喜欢喝AD钙奶啊？”
　　她拍了拍胸口, 呼出一口气，
　　“那我就放心了。”
　　“放心什么？”
　　“我昨天晚上在天猫超市上买了一箱AD钙奶，本来还担心，放在这里会喝不完呢, 现在既然你也喜欢喝, 那就没问题了！”
　　她撕开脏脏包的包装, 咬了一口，然后蹙起眉头,
　　“这个脏脏包, 好像没有他们说的那么好吃诶。”
　　“为什么这个夹心是白色的，我看图片上明明就是黑色的呀。”
　　小姑娘有点沮丧, “一定是我买错牌子了。”
　　她牌子是买错了。
　　但是吃相没错。
　　虽然没有网上视频里面展示的那么夸张。
　　但是不可避免地，也沾的嘴唇上都是黑黑的可可粉。
　　看上去跟中毒了似的。
　　任修维用手抵着唇角，弯弯唇，有些好笑，
　　“你怎么长这么大，吃东西还跟小孩子似的。”
　　安宁不服气，探过身子，一把把手里的面包往他嘴里塞。
　　“你不要就知道说风凉话，自己试试看呀！”
　　这面包本来外面就洒满了可可粉。
　　又被她这么激烈的一塞，一下子就跟粉扑似的，全扑在在了男生唇上，还有下巴上。
　　黑乎乎的一圈。
　　非常滑稽。
　　安宁没忍住，扑哧一声就笑了出来。
　　任修维挑挑眉，倒没着急，不紧不慢地吃完手上最后一块点心。
　　然后冲她勾了勾唇，平白流露出几分少年的顽劣来。
　　“你说，我现在亲你一口怎么样？”
　　小姑娘立刻捂住了自己的脸。
　　睁大眼睛警惕地看着他，
　　“你这么恶毒的吗？”
　　到底是谁恶毒了。
　　他无奈地摇了摇头。
　　起身去洗脸。
　　安宁见他好像没有要报复自己的意思，放了心，趁他不注意，还对着镜子悄悄照了几张照片。
　　然后存到私密文件夹里。
　　——防止什么时候一个不注意，就被他删掉。
　　她的手机里太多他的黑历史了。
　　偶尔被删掉几张，她还真的注意不到
　　吃完早饭之后，安宁就提着行李箱去报道了。
　　今天还没正式开学，全是新生报道。
　　有父母跟着的，也有自己一个人的。
　　像她这样，身边跟着一位差不多年轻的男生的，还真不多。
　　而且两个人都长得一副好模样。
　　走在人群里，犹如鹤立鸡群。
　　北外女生质量不低，但像安宁这么漂亮的，也少见。
　　她一进报名点的时候，就已经有志愿者小哥哥们眼睛一亮，想要过来服务。
　　但是头一抬，又看见她身后英俊的男生。
　　身材颀长，气质清淡，正低头听小姑娘说着话。
　　书包提着，肩也揽着，都不用人提醒，就顺着告示牌走到了报名处。
　　完全不需要志愿者。
　　他们又只好蔫蔫地退散.
　　宿舍楼号和寝室号是之前就通知了的。
　　任修维先把她的行李放在了宿舍，才过来报名。
　　他们放行李的时候，寝室里一个人都没有。
　　四人间的宿舍，安宁选了最里面靠右的那张床。
　　外面虽然方便，但是公共性太强。
　　而且里面还靠近暖气。
　　等到她报完名，再回到宿舍楼的时候。
　　时间也不早了，之前还比较安静的宿舍楼，现在充满了收拾和说话的声音。
　　家长的身影，反而比学生还要多。
　　安宁回到自己的寝室。
　　寝室里果然多了好几个人。
　　两个女生，应该是她的室友。
　　一位叫做安婧娅，皮肤很白，长相偏秀气，个子不高。
　　见到她和她身边的任修维，先是愣了愣，然后温温柔柔地打了个招呼，听口音，估计是南方人。
　　她身边围了一对中年夫妇，应该是她的父母。
　　正帮她收拾行李，见到安宁，态度也很热情，还分了她一个梨子。
　　任修维替她回了两个橙子。
　　另外一位女生是自己一个人来的，正跪在许梨对铺的床上铺床。
　　听到动静后，从栏杆旁探出一个头，皮肤偏黑，但是五官很明丽，笑起来的时候露出洁白的牙齿，
　　“你好，我叫宁昭言。”
　　“你们好，我叫陶安宁。”
　　“我知道，之前分配宿舍的时候看见过你的照片和名字，你本人比照片上还好看。”
　　宁昭言笑眯眯地跟她说话，又望了一眼她身边身高腿长的任修维，好奇道，
　　“这是你的男朋友吗？”
　　安宁不太好意思地点点头。
　　她们都是家长或者自己一个人来的。
　　就她带着男朋友。
　　感觉有点奇怪。
　　宁昭言倒是没什么太大的感觉，
　　比了个了解的手势，“很般配。”
　　然后继续倒腾起自己的床铺。
　　她们两个估计是因为家离的比较远，东西不好带。
　　铺的床单和被套都是寝室门口买的。
　　所以安宁一把自己的被褥拿出来，安婧娅的妈妈就好奇地问了她一句，
　　“安宁同学，你是京城本地人吗？”
　　毕竟如果不是本地人。
　　带床单被套都还好说，这个年代，连枕头被子，还有褥子都一块带过来，就有点罕见了。
　　安宁笑了笑，
　　“不是，我是Z省的，只是刚好这个暑假在京城住了一段时间。”
　　被子、枕头、褥子还有床帘蚊帐什么的，都是任修维家的阿姨提前好几天就嘱咐她一定不要自己买的。
　　然后昨天全部给她收拾好了带过来。
　　安宁这次就带了必要的一些生活用品和夏天的衣服。
　　至于其他秋冬季节的东西，还有那一箱AD钙奶，一大堆这两个月在京城淘来的吃食用具什么的，她都留在了另外一个大本营——任修维家里。
　　毕竟宿舍空间也不是很大。
　　她不想把自己的柜子桌子弄得太拥挤。
　　被子和枕头都是阿姨事先套好的，安宁只需要铺一下褥子和床单就可以了。
　　任修维在下面帮她清理了一下书桌和柜子。
　　然后把她剩下的东西从停宿舍楼外的车里带过来。
　　说实话，正如陶母曾经忧虑过的那样。
　　安宁原本也以为自己一个人在京城，刚开学那几天会很麻烦。
　　因为什么生活用品都要买，要搬，要收拾。
　　但是现在她发现，她只要负责从行李箱里挪出来摆好就行了。
　　阿姨考虑的特别周全。
　　什么衣架，洗衣粉，储物箱。
　　甚至连纸巾和床上用的小桌子都有。
　　安宁终于知道，为什么她之前千叮咛万嘱咐自己千万不要提前在网上买东西。
　　然后报名前一天给她带来了整整三个大行李箱的东西。
　　还不包括那一床被褥。
　　小姑娘一边往外挪东西，一边哭笑不得。
　　她能感觉得一旁室友和室友父母们惊奇的目光。
　　一时之间又是感动又是心虚。
　　后来，室友们收拾好了床铺和一部分行李，跟她告别去报名的时候。
　　她还在寝室里装自己的衣服，忍不住问任修维，
　　“任修维，万一她们都觉得我是一个特别娇生惯养的小公主怎么办啊？”
　　任修维看了她一眼，声音里带着浅浅的笑意，
　　“你不是小公主吗？”
　　“基本的自理能力我还是有的啦，你不要老是对我有偏见！”
　　“没关系。”
　　他揉了揉她的脑袋，“过一段时间，相处久了，她们就会发现，原来你是小海螺。”
　　“好了。”
　　男生把一只空了的行李箱放到柜子上方，一边带走两个。
　　冲她弯了弯唇，“去吃饭吧。”
　　至于安婧娅和宁昭言。
　　她们倒还真的在思考这位装备齐全的漂亮室友。
　　毕竟安宁今天的出场，确实比较拉风。
　　安婧娅报完名，抱着手上的东西回宿舍。
　　安妈妈就在旁边跟她唠叨，“婧娅，我觉得那个宁昭言，看上去倒是一个爽利的姑娘。至于后来的那个陶安宁嘛，你还是多注意注意的好。”
　　“怎么了？”
　　“那个小姑娘一看就是个娇气的，家里人把东西准备的齐齐整整的，连纸巾都分了大包和小包的给带过来，你说是照顾的是有多周到。”
　　“而且你们这些小姑娘，看人就喜欢先看衣服鞋子是不是名牌。要我说，名牌为了撑面子，谁都能买几件。你得看她平时用的什么呢。”
　　“你突然说这个又是为什么？”
　　“我不是让你注意点嘛，你看看陶安宁那个姑娘的东西，拖鞋衣架卫生巾，样样都往贵了买，家里应该条件不错，这种家境富裕又养的娇气的孩子，发生矛盾的时候最难缠，我告诉你，你呢，观察观察，既不要刻意疏远，也不要走的太近，知道没有”
　　据说很难缠的娇气包陶安宁，此刻正在车上，紧张兮兮地准备台词。
　　她以前以为，那些电视剧里演的，对着镜子重复七八遍自己即将要说的话的主角们。
　　都是思想丰富的戏精。
　　但现在她才发现，自己真是错怪他们了.
　　小姑娘抠着手指，默念自己准备了好几遍的开场白：
　　“任爷爷您好，我是陶安宁”
　　“您看上去真是精神矍铄”
　　“我今年读大一，就在北外，学的德语，以后的梦想是”
　　前方的男人握着方向盘，哭笑不得。
　　“安宁”
　　“别说话！”
　　安宁瞪了他一眼，继续抠手指，低声背着自己未来的人生理想。
　　“……”
　　任修维无奈地叹了口气。
　　他保证。
　　不管背的有多熟，这些话，他爷爷一个字都不会问的。
　　他会问的，基本应该是：
　　“呦，小姑娘几岁啦？”
　　“打算什么时候结婚啊？”
　　“喜不喜欢小孩子呀？”


第65章 
　　任家的老宅在地势较高的山庄内。
　　汽车往上开, 环境渐渐就安静下来, 树木郁郁葱葱，遮住了大部分阳光。
　　中式建筑。
　　安宁分不出是几进的宅子，里面可以看见亭台和楼阁。
　　还有人工的池塘。
　　布局和设计偏精致雅巧。
　　不像是京城的老建筑，反而带了一点南方园林的风韵。
　　一走进去，跟拍古装戏似的。
　　安宁连表情都下意识端庄了很多。
　　不过其他方面, 倒是没有安宁想象的那么夸张。
　　最起码，在任修维一进门的时候, 就没有一群人整整齐齐地排着低头喊“少爷”。
　　阿姨, 也就是那位对安宁很好，做饭也很好吃的林阿姨。
　　笑眯眯地在门口等他们, 然后带着他们进了餐厅。
　　不算太大的木质圆桌上，摆了六七道菜。
　　不多不少, 恰好是稍微丰盛一些的家常菜配置。
　　而且菜看上去像是刚做好的，还冒着热气。
　　中餐的香味扑鼻而来。
　　但是安宁就算是再爱吃，这会也没有精力去注意那些色香味俱全的食物了。
　　她全部的注意力都放在餐桌旁坐着的人身上，下意识紧张地揪住了身边男人的袖子。
　　任修维带着她往那边走。
　　唇边带着笑意, “爷爷, 我带安宁回来吃饭了。”
　　正前方的老爷爷头发半白, 穿了一身唐装，年纪虽大, 一双眼睛却很有神。
　　看见他们的时候神色已经柔和了下来, 笑呵呵地，
　　“安宁好啊, 来，快坐下吃饭。”
　　大概是因为老人的语气太友好，安宁的紧张渐渐的也就没那么深，微微鞠了个躬，
　　“任爷爷好。”
　　“你跟着修维叫我爷爷就好了。”
　　任爷爷笑着回应，神色看上去和蔼极了，
　　“我听修维说你是南方的姑娘，所以特地让他们做了几道南方的菜式，你吃吃看，合不合口味。”
　　“爷爷你放心好了。”
　　任修维笑了笑，“只要是吃的，都合她的口味。”
　　小姑娘弯了弯唇。
　　然后偷偷把他的袖口往下拽。
　　长辈面前。
　　不要败坏我名声！
　　任爷爷倒是很高兴。
　　他之前也听张阿姨说了，修维的女朋友是个爱吃的姑娘。
　　爱吃好啊。
　　爱吃，说明营养好。
　　营养好，说明好生养。
　　就是这姑娘怎么看上去小小的一个，跟初中生似的。
　　也不知道长好了没有
　　他的疑惑，一旁的中年大叔也想着呢。
　　心直口快地问出了口，
　　“小姑娘，你多大啦？”
　　安宁偏过头。
　　“这是我小叔，今年四十三岁，没有结婚，也没有私生子。”
　　果然，说完这句话。
　　任爷爷的表情就情不自禁地沉了沉。
　　任小叔在桌子底下踹了他两脚。
　　他们叔侄关系好。
　　一个心理年龄偏大，一个成天跟玩儿似的。
　　相处起来比平辈还平辈。
　　“叔叔好。”
　　安宁没有注意到桌子底下的战争，乖乖巧巧地回答，
　　“我今年十八岁，上个月刚过的生日。”
　　“哦，那你今天该上大学了吧？读的什么专业啊？”
　　“德语。”
　　“德语，德语好啊，现在一带一路，中欧合作交流也加强，最缺小语种翻译了。”
　　任小叔点点头，“你这专业，比我当年选的好。”
　　安宁就礼尚往来问了一句，
　　“您当年是读什么的呀？”
　　“金融。”
　　安宁刚想说这个专业很好很热门，就听到任小叔不以为然地摇了摇头，
　　“全是些冠冕堂皇的理论，你说现在这个社会怎么就这么多人爱读这些乱七八糟的，汲汲营营，压抑人本能的兴趣爱好。”
　　任修维出于亲情，轻轻咳了一声。
　　但是任小叔完全没反应过来，还在那里叨叨絮絮。
　　果然，没过两秒。
　　就听到任老爷子的冷笑声，锐利的眼神直直地落在他脸上，
　　“只要读的好，那个专业都要出息。怕就怕有的人，不管读什么，都是碌碌无为，年纪一大把，要事业事业不成，要家庭家庭没有，死了之后，连个摔盆的都没有。”
　　然后转过头，对着不知所以然的小姑娘和颜悦色，
　　“我们吃我们的，别理他。”
　　“不过说实话，安宁啊，有些事情确实是早考虑早好，我随便打个比方你就比方说结婚生孩子好了，现在这个年代，不想我们那时候，学业、工作是越来越忙，等到以后，你想生都没有时间”
　　全天下最了解任老爷子的人。
　　非任修维莫属了
　　吃完饭之后，由于安宁晚上还要回学校开院会。
　　就先离开了。
　　任老爷子笑眯眯地送走他们俩。
　　然后，一转头，对着自家二儿子，恨铁不成钢，
　　“你说说你，你侄子都找着对象了，你怎么还一副闲散人的样子？你要修仙哪你！”
　　“我告诉你，你要是再这样吊儿郎当的样子，我明天就压着你去医院捐精子，现在科学技术这么发达，我就不信我还不能给你弄出个孩子来了！”
　　说实话，任老爷子什么都好。
　　就是对子孙后代的执念太大
　　不过安宁虽然被灌输了一堆早生早育，全面二孩的观念。
　　但是她离开之后，脑子里想着的却不是这个。
　　任修维握着方向盘，看她蹙着小眉毛一脸纠结的样子。
　　勾了勾唇，
　　“爷爷就是这样的，你不用太放在心上。”
　　“不是”
　　安宁摇摇头，犹豫好一会儿，才在男人挑眉诧异的目光中咬了咬唇，
　　语气小心翼翼的，
　　“任修维，我问你一个问题，你要是不想回答就不用回答，千万不要生气哦。”
　　“你问。”
　　“你，那个你爸爸妈妈呢？”
　　小姑娘终于鼓起勇气，声音里还带着忐忑，
　　“为什么你从来，都不提你的爸爸妈妈呀？”
　　空气很罕见地静了一下。
　　安宁咬着唇，又看了看他沉默的侧脸，垂下脑袋，
　　“你要是不想说，也没关系的。”
　　“其实我也不是一定要知道的”
　　“不是不想说。”
　　他的视线落在前方，车开的安安稳稳的，就像他缓缓的语气，
　　“我只是不知道该从何说起。”
　　任修维的母亲也是晋城人。
　　是一位热爱艺术的摄影师。
　　他的父亲就是任家的大公子，爱画画，也是一个向往自由的艺术家。
　　摄影少女在斯里兰卡旅游的时候，遇见了任家的大公子。
　　那天她正在拍照。
　　背景是辽阔的天空和海。
　　然后咔嚓一声，那个男人就落进了她的相片里
　　后来，他们两个相爱了。
　　在异国度过了一段浪漫的时光。
　　但是豪门公子和平凡灰姑娘的搭配。
　　不出所料的，迎来了他家人的阻拦。
　　但是就像电视剧里演的那样，公子为了爱情而抗争，不肯屈服。
　　最终，家里人还是妥协了。
　　后来，他们结婚，有了一个聪明可爱的男孩。
　　最开始那几年，生活很美满。
　　一如童话故事里王子和灰姑娘美好的结局。
　　可是过了几年吧，任修维长到四岁多一点。
　　他突然发现他的父亲已经变了。
　　他染上了毒品，性格慢慢变得古怪。
　　有时候温和而懂礼，会耐心地教他画画，在宴会上游刃有余。
　　但是有的时候，暴躁而易怒。
　　会对着妻子动手，锁着门，任他怎么敲。
　　都只能听到里面的尖叫和哭喊。
　　那个时候，他不到五岁。
　　后来他开始渐渐变得更加潇洒。
　　肆无忌惮地玩女人，吸毒，彻夜不归。
　　老爷子看不惯他，骂他，打他，教训他，不让他沾手公司的事情。
　　他回头就把气全撒在妻子身上。
　　那段时间，小小的任修维的世界里。
　　充斥着母亲的绝望和父亲的歇斯底里。
　　伤和暴力是最常见的东西。
　　他慢慢的变得不爱说话。
　　黑眸静静的，所有东西都藏在迷雾后面。
　　没有人能看的见。
　　直到有一天，任老爷子来看孙子。
　　却看到了终身难忘的震惊的一幕。
　　他的儿子，和一群狐朋狗友们在家吸食毒品。
　　放浪形骸。
　　而他年幼的孙子，就这么站在二楼的楼梯口。
　　目光静静地看着这一切。
　　他好像早就已经意识到。
　　从什么时候开始，他是自己一个人。
　　父亲的不管不顾，母亲怯弱地躺在床上。
　　他只是自己一个人
　　任老爷子站在门口，浑身发冷。
　　心里掀起了惊涛骇浪。
　　从那一天起，他明白自己的大儿子已经毁了。
　　他不能再让他毁了自己唯一的孙子。
　　所以他把任修维带回了老宅养。
　　迫令儿子戒毒。
　　但是这个世界上，但凡沾了毒。
　　戒断可以。
　　复吸率是百分之百。
　　反反复复好几年，耗尽了所有人的耐心和期待。
　　任修维初中毕业的时候，母亲终于完完全全对这个曾经带给自己最大浪漫和爱情的男人死心。
　　离了婚。
　　然后背上相机环游世界。
　　最后定居在了斯里兰卡。
　　至于他的父亲。
　　在他高二那天去世。
　　被毒品和酒色拖垮的身体，本来就已经从内里开始腐烂。
　　“你知道吗，其实我有一个妹妹，也生活在晋城。”
　　“只不过爷爷一直不愿意承认她。”
　　“我的父亲，从我五岁起就不再是我的父亲。”
　　“对于爷爷来说，也不再是儿子了。”
　　安宁和车里的男人挥了挥手。
　　他弯着唇，眸里有浅浅的笑意，看上去没有并没有被之前的回忆往昔而影响到心情。
　　“快去吧，结束之后打电话给我，我来接你。”
　　安宁本来想说自己今天可能要在学校睡。
　　但是不知道为什么，那一刻，话到嘴边突然又转了转，点点头，声音软软的，
　　“好。”.
　　这个世界上，许多人都曾被黑暗胁迫、欺负，无辜地遭受着他人犯罪而带来的痛苦。
　　有的选择向罪恶低头。
　　有的情不自禁融入了它。
　　而有的人，背着它走。
　　身后是他无法选择的黑暗和深渊。
　　然后一步步踩进光明。
　　再也不回过头去看。
　　她很高兴。
　　任修维是后者
　　安宁背着包走到之前报名的时候，负责老师所说的晚上要开会的教室。
　　她到的时间晚，大会议厅里已经都是人了。
　　黑压压一群，看不到空出来的位置。
　　正当她琢磨着找地方的时候，耳旁突然传来了熟悉的声音。
　　“陶安宁！”
　　安宁顺着声音转回头。
　　就看见了自己的新室友宁昭言。
　　安婧娅也坐在她旁边。
　　她走过去，才发现她们给自己也留了位置。
　　连忙道了声谢。
　　“不用，我们也是顺手。”
　　宁昭言笑眯眯的，一边指了指右侧的一个女生，
　　“对了，灿玫也是跟我们一个寝室的。”
　　安宁望过去。
　　就看见一个穿着白裙子的娇小女生，栗色的长卷发，微笑着和她打招呼，
　　“你好，我叫何灿玫。”


第66章 
　　何灿玫给人的第一感觉, 其实跟安宁有点像。
　　都是娇小而精致的长相。
　　大眼睛看着你的时候, 都不用说话。
　　就仿佛传达了千言万语。
　　而且讲话的时候，语调都是慢慢的。
　　声音都是软而温和的。
　　但是她和安宁不一样的一点就是，
　　安宁内秀一点。她外向一点。
　　如果不是关系十分亲近的人，安宁说话之前都会尽量组织好措词。
　　想一想再说。
　　而何灿玫虽然讲话慢，但喜欢表达。
　　想到什么说什么。
　　很活泼的一个小姑娘.
　　但是安宁不喜欢她。
　　安宁不喜欢她的原因。
　　不是因为她老是话里话外地探寻她的事情。
　　也不是因为她总是若有似无地把室友投给她的话题接过去, 然后三个人隔着她聊得热热闹闹的。
　　——这些都是个人相处方式的自我选择。
　　虽然有些自我，而且看上去针对性似乎明显了一点。
　　但是不管怎么说。
　　安宁不太在意这些。
　　她不喜欢她的原因。
　　是何灿玫说要交换微信的时候, 就这么伸着手机, 然后按亮了手机屏幕。
　　屏幕上出现一张合影。
　　右边的女生是何灿玫，扎着马尾辫, 笑意盈盈。
　　左边的男生，她也很熟悉。
　　是任修维。
　　宁昭言和安婧娅都见过任修维。
　　就在今天上午。
　　陪着安宁一块来报名。
　　东西搬进搬出, 还帮她把柜子的锁扣给修了修。
　　男友力max。
　　可是这会突然出现在何灿玫的手机屏幕上。
　　还被拿来当了屏保。
　　关键是，陶安宁和何灿玫之前好像并不认识的样子。
　　这就有意思了。
　　宁昭言挑挑眉，虽然心底波涛起伏，但到底忍住了没说话。
　　不过安婧娅, 就忍不住惊讶地“呀”了一声。
　　视线落在手机屏幕的男生脸上, 睁了睁眼睛。
　　何灿玫弯弯唇, 语气疑惑，
　　“怎么了, 你认识他啊？”
　　“不是”
　　安婧娅的声音顿在那里, 尴尬地看向一旁的陶安宁。
　　“是陶安宁”
　　陶安宁。
　　陶安宁什么？
　　话说一半戛然而止。
　　耐人寻味。
　　但何灿玫偏过头，眉眼弯弯, 一副天真不知事的样子，
　　“是安宁你认识吗？”
　　安宁抬起头。
　　笑了笑，“我认识呀。”
　　她的唇角出现浅浅的梨涡。
　　语气静静的，
　　“他是我的男朋友。”
　　“哦，是吗。”
　　何灿玫的笑意渐渐退了一点，不过依旧眉眼弯弯，声音轻缓，
　　“我倒是没听修维哥哥说起过呢。”
　　“真是的，他交女朋友怎么也不带来给我看看。”
　　小姑娘皱了皱鼻子，嗔到，“害我现在才认识你。”
　　他也没跟我提起过你。
　　该见的人。
　　他的好友，长辈，在假期里都已经见过了。
　　里面也没有你。
　　而且你这张照片，我在他的相册里看见过。
　　高中的毕业照。
　　你们刚好站在一起，特地剪了出来。
　　给我看。
　　我觉得有些奇妙。
　　——但是这些话。
　　安宁通通都没有说。
　　她其实是一个特别不喜欢和别人起争执的姑娘。
　　浪费自己的时间，也平白消耗掉太多的感情投入。
　　所以对于很多事情，她自己心里有数。
　　却不会说出来。
　　她总觉得，没有必要和这些不想干的人解释这么多。
　　所以她点点头，也没多说什么。
　　只是笑了笑，就转回去继续听系主任的发言。
　　宁昭言和安婧娅两个人感觉出了她们之间的波涛汹涌。
　　都装作若无其事的样子，耳朵却竖了起来。
　　可是才两句话，就没有后续了。
　　又忍不住失望地耷拉下去.
　　很多时候吧。
　　你希望平息风波，不想继续纠缠。
　　生活太小，把自己的时间花在琐碎的争锋相对上。
　　只会让自己变的戾气满满。
　　但是很显然，有的人并不这么想。
　　军训结束之后的一周后。
　　安宁因为来了例假，肚子疼得难受，就提前结束自习回了寝室。
　　寝室里只有宁昭言一个人，对着电脑不知道在看什么。
　　但就这么蹙着眉头，一脸纠结地看着她。
　　她有些诧异，抱着书走过去，好奇道，
　　“怎么了呀？”
　　宁昭言顿了顿，把电脑移过去给她看。
　　是一个帖子。
　　安宁接过鼠标，划下去看了起来。
　　就像小说里很俗套的情节。
　　拍了几张照片。
　　豪车，高级餐厅，还有她高中时代穿的杂牌衣服。
　　形成了鲜明的对比。
　　标题是“又一位被金钱圈住的校花”。
　　这个帖子，很火。
　　为什么很火。
　　是因为安宁的身份。
　　她长得漂亮。
　　军训的时候上过院报和校报。
　　很快就被人翻出之前网络上和藤圆圆比较的“最美校花”的报道截图。
　　还有就是高考分数。
　　虽然这个分数在学校里未必就是顶尖，但最起码不低。
　　美貌与才华并重，在任何时候都是引人注目的话题。
　　甚至如果不是任修维压着。
　　某些看见过校报的记者，可能又会出一期“最美校花上大学啦”的新闻报道。
　　但是任家压住了主流媒体和微博上的一些话题。
　　却没有管到校园论坛这么细。
　　校园论坛流量这几年不算太大。
　　可是亏了主人公是陶安宁。
　　一传十，十传百。
　　看的人也不少。
　　安宁静静地看完，倒也没什么太大的反应。
　　只是向提醒她的宁昭言认真道了一次谢。
　　然后就捂着肚子开始收拾东西。
　　“安宁，你要去哪儿啊？”
　　“我这个周末回家住。”
　　小姑娘弯弯眉，
　　“有些事情要问问家里人。”


第67章 
　　其实理智上, 安宁是相信任修维和何灿玫没有任何逾越的关系的。
　　她觉得, 任修维不是这样的人。
　　如果他会像何灿玫平时有意无意暗示的那样。
　　同时和两个女人有暧昧的话。
　　那他之前看倚天屠龙记的时候，就不会对张无忌的优柔寡断那么嗤之以鼻了。
　　虽然何灿玫老是在说，自己和任修维哥哥的关系有多好多好。
　　从小一起长大，任爷爷多么喜欢她，任家甚至还有一间专门给她去住的客房。
　　可是除了小时候的照片。
　　她和任修维之间, 就全部都是大合照。
　　任修维有两只手机。
　　一个带在自己身上。
　　一个时常在助理手里。
　　何灿玫存的，是他公用的电话号码。
　　安宁看在眼里。
　　所以有的时候她故作亲密的话语和举动, 其实不会让她怀疑什么, 反而只是觉得无奈又好笑。
　　但是不怀疑是一回事。
　　这样平白无故被泼脏水又是一回事。
　　总不能因为她谈了个恋爱。
　　就要接受这样一场又一场的无妄之灾吧。
　　安宁性子软，还懒。
　　不喜欢争吵和日久天长的撕逼大战。
　　换句话说也就是,
　　她希望快刀斩乱麻.
　　她去公寓之前提前给男朋友打了个电话。
　　确认了他在家里。
　　任修维这段时间一直呆京城。
　　因为刚开学，他倒也老老实实地去参加了军训。
　　而且没退寝室。
　　只不过基本不住就是了。
　　柜子里无偿被室友征用, 桌子上也堆满了杂物。
　　只有一张床是干净的。
　　因为明天就是中秋节。
　　她路过蛋糕店的时候，还进去买了几个月饼。
　　安宁还特地挑了贵的，包装看上去精致又漂亮。
　　一对比就发现是蛋糕店里的土豪款.
　　不过一到公寓，她就发现, 客厅的茶几上也放了几盒月饼。
　　包装看上去比她的更加土豪更加高大上。
　　自己散装的几个月饼一下子被衬成了贫穷落后款。
　　安宁就很气。
　　不甘心地轻哼了一声。
　　“怎么了？”
　　任修维倚在沙发上看文件, 见她蹙着小眉头一脸不高兴的样子。
　　挑眉问了问,
　　“晚饭没吃饱？”
　　又来了.
　　为什么任修维会这么问呢。
　　还要从三天前请舍友吃的那顿饭开始说起。
　　不知道是从什么开始。
　　男朋友请舍友吃饭已经成为了一个惯例。
　　所以军训结束之后，安宁和舍友的关系已经变得熟悉了起来。
　　有一天, 宁昭言开玩笑的时候就提起来这个事情。
　　她当时没注意到的是, 安宁正在跟任修维发语音呢。
　　结果她手指一按下去，耳旁就传来了舍友的这句话。
　　本来想取消的, 不知道怎么的，最后还是直接发了出去。
　　安宁还没来得及撤回。
　　屏幕上他就回过来了一段语音。
　　低沉的男声，带一点磁性和笑意，
　　“安宁，你是在暗示我什么吗？”
　　总之，最后。
　　任修维就请她们吃了一顿饭.
　　本来呢，安宁是想跟她们推荐之前任修维带她去的那家私家菜馆。
　　那里的环境好，而且菜也烧的非同一般的好吃。
　　关键中西结合。
　　有中式的家常菜，也有西式点心。
　　可以满足她们不同的口味。
　　但是何灿玫刚好听到她们在聊这个，就笑着插了一句。
　　“不如去吃西餐吧，前几天新陆那边刚好一家西餐厅开业，我听修维哥说那家店的菜挺不错的。”
　　真的么。
　　安宁震惊了。
　　任修维是一个多么不重口腹之欲的人啊。
　　一中门口之前的那家粥店她觉得难吃的要命，他还是能为了方便天天在里面吃早餐。
　　面不改色。
　　蔬菜粥太咸，八宝粥太甜。
　　他就干脆配白粥和榨菜，吃了整整半学期。
　　她跟他相处两年。
　　除了上次夸了自己家的阿姨一次，他就从来没有跟她分享过哪家店的菜好吃。
　　安宁一瞬间也好奇了，想尝尝那家西餐厅的食物是有多么好吃。
　　结果，
　　那家西餐厅的东西味道根本就很一般。
　　而且量还尤其少。
　　安宁当时明明都已经多点了两道菜。
　　但是还是没吃饱。
　　可她看着室友们都已经吃完放下餐具。
　　再加上第二天早上还有课，这块地方离学校不近，就算开车回去也要浪费不少时间。
　　她不好耽误大家的课程。
　　只好跟着也停了刀叉.
　　后来在车上的时候，几个人聊得倒是挺好的。
　　有了何灿玫的宣传，舍友们都知道安宁的男朋友是任氏的继承人了。
　　问的问题都是关于未来职业方向等等。
　　整个氛围特别高大上。
　　但。
　　最关键是，路上路过了那家安宁曾经心心念念的甜品店。
　　她就看着汽车驶过。
　　眼巴巴地望着它越来越远，心都要碎了。
　　后来安宁没回宿舍，去了公寓睡。
　　大半夜被饿醒。
　　惨兮兮地起来到厨房找东西吃。
　　任修维估计是也还没睡，听到动静，开门出来。
　　倚着厨房的门框，
　　“晚上没吃饱啊？”
　　安宁看着他这副诧异的样子就不高兴。
　　气鼓鼓的样子。
　　数落他，“你怎么会觉得那家店的东西好吃呢？”
　　“肉又拧，面又坨，红丝绒蛋糕根本就是用了红色的色素做的，一点都不正宗。”
　　“他们都说，味觉不一样的人长期生活在一起一定会崩，任修维，你以前不会是骗我的吧？”
　　“难道你的味觉取向真的是这样的？天哪，你太可怕了。”
　　虽然任修维不知道自己什么时候说过那家店的菜好吃了。
　　也不知道小姑娘怎么就一脸忧愁地考虑起以后两个人一起生活会不会崩这件事。
　　但是他倒是发现了一件事情。
　　安宁很少把自己的低落和坏心情展示给别人，就算遇到不高兴的事情，自己也能很快调剂过去。
　　看上去总是笑意盈盈的样子。
　　唯有一点。
　　只要她没吃饱或者没吃好。
　　整个人就仿佛遭受了全世界的恶意。
　　不高兴几乎就要写在脸上了。
　　——就像现在一样.
　　不过安宁也就是不高兴了一下，很快就调整好了心情。
　　她把自己的东西放在桌子上，好奇地跑过去，指了指茶几上的月饼，
　　“这是你买的吗？”
　　“不是。”
　　男人合上手里的文件，随口回了一句，
　　“公司发的。”
　　安宁一脸羡慕。
　　“我也想去你们公司上班。”
　　他笑了笑，
　　“我们公司不缺翻译。”
　　然后唇角微挑，倚着沙发好整以暇地看着她，
　　“倒是我缺一个生活助理。”
　　“你可以胜任吗？”
　　“那你的生活助理有什么要求呢？”
　　“唔”
　　男人挑眉思索了一会，语气缓缓，还带着浅浅的笑意，
　　“按摩暖床什么的我不要求，但是最起码，也不能在自己喜欢了巧克力牛奶之后，就把大半箱AD钙奶扔给我吧。”
　　“每天在员工面前提着一瓶AD钙奶去上班，我也很苦恼的。”
　　安宁看了看客厅一角的那箱AD钙奶和旁边的巧克力牛奶，有些心虚。
　　“那那你可以在家里喝嘛。”
　　“我是为你好，你每天喝咖啡，对精神多不好啊。”
　　小姑娘乖巧地冲他眨眨眼，“你说是吧？”
　　任修维弯了弯唇，从善如流。
　　“嗯，那多谢你了。”
　　“……”
　　安宁咳了咳，“我们不说这个了。”
　　“我今天回来，可是有正事要跟你说的。”
　　他挑了挑眉，
　　“嗯哼？”
　　小姑娘就打开手机，登上校园论坛。
　　果然，那个帖子还没被删掉。
　　她把手机递到他面前。
　　给他看。
　　“我刚开学，认识的人都没有几个，实在想不到究竟是谁这么讨厌我。”
　　“而且这上面还有我初高中时候的照片，我觉得，一般讨厌我的人，也不会花这么多时间去收集这个吧。”
　　安宁看了上面的照片。
　　有她初高中时候的学生照和周末的生活照。
　　有她上了大学之后拉开车门的照片。
　　进公寓小区的照片。
　　甚至还在一张近照里特地圈出了她脖子上的东西。
　　那是生日的时候，任修维送给她的生日礼物。
　　一条定制的项链，形状是一个小兔子，上面镶满了细细的碎钻。
　　因为安宁属兔，最喜欢的动物也是兔子。
　　可是一般人，就算看见了这条项链。
　　也不会知道的这么清楚。
　　知道这条项链是定制的。
　　还知道上面镶的都是真钻，甚至连项链的大致价格都能估计出来。
　　并且帖子里，列了她的家庭状况。
　　她高中念的学校，她的专业和班级。
　　但是对于任修维。
　　却打了马赛克，语焉不详。
　　安宁想了想，脑子里控制不住地就开始怀疑起何灿玫。
　　虽然帖子里没有任何证据可以证明是她。
　　可她就是有一种强烈的小动物一般的直觉。
　　不过怀疑也就是怀疑而已。
　　就算再怀疑一个人，在证据出来之前，你也不能就这么随便地给她定罪。
　　所以安宁把帖子给任修维看了。
　　男人翻了几页。
　　下面的评论基本都不是很好听。
　　他越看眉头蹙的越紧，眼底的神色变得有些凌厉。
　　小姑娘睁着大眼睛看他，抿了抿唇
　　“我不知道应该怎么才能找出这个人，所以就来找你帮忙了。”
　　“他这么讨厌我，我不知道他以后还会做出什么，不想一直活在提心吊胆当中。”
　　“如果”
　　她顿了顿。
　　“如果是何灿玫的话，你也要告诉我一声哦。”
　　“因为说实话”
　　她的语气软软的，“我有点怀疑她。”
　　“我知道这样是不对的，但是我忍不住。”
　　“但如果不是她的话，我会跟你道歉的。”
　　男人叹了一口气，揉揉她的脑袋，
　　“跟我道歉做什么。”
　　“放心吧，我会让人去查的。”
　　“那好。”
　　安宁眉眼弯弯，梨涡浅浅，
　　“那你jiu 不要因为这个心情不好l .其实他们就只是敢在网上说一说，我都不认识他们，他们说什么也不会影响我的。”.
　　不知道从什么时候开始。
　　大概是大家有了胖瘦和美丑的意识开始吧。
　　她就一直是在这样闲言碎语的环境里长大。
　　大家不会当着她的面说什么，但是那些眼里的情绪，她都看的清清楚楚。
　　以前，她会因为这些而感到自卑。
　　会伤心的不能自己。
　　但是现在不会了。
　　因为她长大了
　　任修维在自己手机上打了几个字。
　　抬起头，语气柔和，
　　“我已经让他们把帖子删了。”
　　他看了一眼手表，
　　“现在时间还早，带你去吃晚饭？”
　　安宁笑起来，
　　“好。”
　　“不过这次可千万不要再去那家西餐厅了。”
　　帖子的事情很快就查清楚了。
　　安宁不知道这里面转了几个弯。
　　也不清楚任修维究竟跟对方说了什么。
　　反正最后的结果就是，何灿玫在中秋放假的最后一天。
　　找到她，红着眼眶，跟她道了歉。
　　比上次那个电影院的小姐姐真诚多了。
　　鞠了个躬，叨叨絮絮说了一大段话。
　　说自己从多么多么小的时候开始就跟着她的修维哥哥跑。
　　多么多么喜欢他。
　　在知道他有女朋友的时候又是多么的伤心。
　　一时冲动才做下了这样的事情。
　　“安宁，对不起。”
　　她红着眼眶，语气里带着抑制不住的哽噎，
　　“是我错了，我跟你道歉，你要我怎么样都可以。”
　　“就算是让我公开道歉也可以。”
　　“你让任修维放过我家里人可以吗？”
　　她看上去是真的悔恨极了。
　　眼里不是被迫和被威胁的愤恨。
　　而是恐慌和惊惧，还有一丝自责。
　　安宁叹了口气，轻轻地点了点头，
　　“好。”
　　“我不需要你公开道歉的，也会跟任修维说的。”
　　如果公开道歉。
　　何灿玫在整所学校的名声也就毁了。
　　比她这样似真非真的流言还要严重很多。
　　“但是何灿玫，我原谅你，是因为我”
　　她顿了顿，“因为我善良。”
　　“你才十八岁，跟我一样大，未来还有很长很长的人生，我不想因为这个，就毁掉你这么漫长的未来。”
　　“可是这个世界上，不是每个人都可以因为一句道歉就原谅你的任何行为的。”
　　“虽然任修维不喜欢你，让你很伤心。但是我又没做错什么，对吧。”
　　小姑娘看她哭的伤心，递给她一张纸巾，叹了口气，
　　“你可以讨厌我，可以不搭理我，甚至可以偷偷诅咒我跟任修维分手。”
　　“这是你自己的想法，我管不着你。但是你毁坏我的名誉，就是违法犯罪的事情了呀。”
　　“我这次是原谅你了，我不追究。”
　　安宁正色，“但是只有这么一次哦。”
　　“下次，如果还有下一次，我会报复的。”
　　何灿玫站起身。
　　眼泪依然在掉，却深深地给她鞠了个躬。
　　“谢谢你，安宁。”
　　“真的谢谢你。”.
　　安宁是很简单的一个小姑娘。
　　有的时候，甚至活得有些幼稚。
　　在她心里，最重要的人是亲人和任修维。
　　最重要的事情就是能不能吃饱、吃好饭。
　　她乍一眼看上去。
　　就像一个涉世未深的小女孩。
　　稚气又天真。
　　但很多事情，其实她心里都明白。
　　她只是不说出来。
　　碰到不好的事情。
　　她皱皱眉，如果能容忍，就干脆放过。
　　也不会影响自己的心情。
　　别人讨厌她也好，说话不好听也好。
　　如果不是重要的人，她根本理都不想理。
　　别说反驳反击了，她甚至只想快点挥挥手让人家走。
　　背后怎么骂，都不关自己的事。
　　因为她觉得在意这些的话。
　　生活真的变得太累了。
　　她每天要学习，要思考下一顿饭吃什么。
　　那么忙，有空的时候就想歇着。
　　不想把时间浪费在这些事情上。
　　也不想，任修维把时间浪费在这些事情上.
　　所以晚上任修维回来的时候，她就把自己的想法跟他说了。
　　睁着一双圆溜溜的眼睛，大气地挥了挥手，
　　“算了，你就放过她吧，我不计较了。她虽然做错了事情，但是跟她的家人没有关系嘛。”
　　男人挑挑眉，脱下外套，
　　“你倒是豪爽。”
　　她笑呵呵地应了，就当他是在表扬自己。
　　然后眉眼弯弯，投桃报李地表扬回去，
　　“任修维，你这次做的很好。”
　　干脆利落。
　　丝毫不拖泥带水。
　　任修维勾起唇，语气里带着一丝笑意，俯下身，挑开她散落下来的头发，
　　“那你要怎么回报我？”
　　“你放心！”
　　她拍了拍胸脯，很大气，
　　“下次如果有男生喜欢我，来找你的麻烦的话，我来解决！”
　　这是安宁的人生理念。
　　任修维带来的麻烦他自己解决了。
　　那么她也会为他做同样的事情的。
　　“……”
　　任修维难得被她噎住了。
　　无奈又好笑地敲了敲她的脑袋，“你就不能说点好听的。”
　　这还不好听吗？
　　小姑娘眨眨眼睛。
　　又想了想。
　　然后直接扑到他怀里。
　　仰着头，眉眼弯弯，
　　“任修维，你做的很好。”
　　“我最喜欢最喜欢你了！”
　　假期结束，安宁回到学校之后。
　　发现何灿玫已经搬走了。
　　她倒不是因为安宁搬走的。
　　而是她本来一开始住校，就是因为安宁。
　　她不是德语系的学生，本专业是日语。
　　只是托着关系才把自己安排进了这个寝室。
　　但现在发生了这么多事情。
　　任修维毫不留情的做法总算是让她彻底死了心。
　　就搬了出去.
　　至于那张帖子上的谣言。
　　任修维开着车来学校里接过她几次之后，就不攻自破。
　　谁说陶安宁的男朋友是年过半百啤酒肚的大富豪了。
　　明明是个年轻又英俊的高富帅好不好。
　　宁昭言还特地借了安宁的那条项链，发了个朋友圈。
　　义正言辞，
　　“我舍友这么好看又有才华，就不允许她找一个同样好看又有才华的男人了？”
　　嗯。
　　也是。
　　就不允许这个世界上，有的人又有钱还好看还有才华了？
　　就不允许这个世界上，有的女生长得好看又有才华，并且找的男朋友又有钱还好看还有才华了？
　　所以说啊，现实生活中，女神找男神才是真理。
　　灰姑娘和王子在一起。
　　不是因为她穿着灰扑扑的衣服整天干家务。
　　而是因为她勤劳善良，换上礼服的时候，就是一个有气质的公主.
　　不过，没有了流言蜚语困扰的大学生活。
　　对于安宁来说，总体还是愉快的。
　　大学自由度大，不会有太多人纠结她这点事情。
　　每天上课下课自习，除了偶然会有人因为她长得好看而过来搭个讪。
　　基本上生活都很自在。
　　每个人都有自己的事情要做。
　　哪有这么多人整天关注着她的八卦，她又不是明星.
　　说到明星。
　　之前，在图书馆里找论文参考书的时候，安宁就收到了林暮嘉发过来的消息，告诉她电视剧已经开始播了。
　　因为涉及到早恋还有一些导演不肯删的镜头，以及其他各种原因，播放权没有跟电视台谈妥。
　　就以网络剧的形式播。
　　这部剧拍摄成本小。
　　但是反响却意外的好。
　　酸酸甜甜隐秘的暗恋。
　　轰轰烈烈的青春和最后无疾而终的爱情。
　　戳中了许多人心里的点。
　　播的时候，引起了挺大的讨论。
　　播放量已经升到了平台第一名，远远拉开第二名。
　　林暮嘉和其他几位主配角。
　　也是因为这部剧，一炮而红。
　　她特地发了好长好长一段短信感谢陶安宁。
　　因为她们两个年龄相仿。
　　在剧组拍戏的时候，经常一块儿聊天。
　　安宁是原作者也是编剧，经常会跟她讲一些对角色的理解。
　　可以说，林暮嘉能这么好地诠释这个角色。
　　也有安宁的一部分功劳.
　　小姑娘看着手机上关于这部电视剧的表扬和评论，很骄傲地扬起来给身旁的任修维看。
　　“你看，我参与改的剧本！”
　　任修维瞥了一眼，饶有兴趣，
　　“反响这么好，当初二十万就卖了版权，后不后悔？”
　　安宁摇了摇头。
　　心里门儿清，
　　“其实跟我一样类型的小说有很多啦，只是我的刚好被选中而已，关键，还是导演拍的好。”
　　男人勾勾唇，看了一眼表，问她，
　　“你是不是该走了？”
　　安宁寒假回家。
　　任修维也空出时间回来了一趟，顺便看看他外婆。
　　不过那天安宁回学校的时候，就发现班主任又接手了一届高三。
　　老师笑着问她这个前状元有没有空给这群高三的学生讲一讲学习经验。
　　安宁哪里有什么学习经验，不过就是努力刷题罢了。
　　可是老师说让她跟同学们聊聊，激励激励他们也好。
　　盛情难却，安宁只好同意了。
　　现在周日，这个点晚自修刚开始。
　　所以任修维才问她是不是该走了。
　　小姑娘差点忘了这个事，
　　呀了一声，立马跳起来，
　　“是哦，我该走了。”
　　“但是我该说什么呢？”
　　她套上外套，一边穿鞋一边愁眉苦脸，“我给他们推荐教辅行不行？”
　　“市面上有名一点的教辅我都做过呢。”
　　任修维笑了笑，
　　“你照实说就行了，他们也未必真的就需要什么学习方法。”
　　——是的。
　　安宁发现果然跟任修维说的一样。
　　班主任简单介绍了几句就离开，把空间留给他们之后。
　　安宁还在思考自己应该怎么开头呢。
　　下面的学弟学妹们就开始踊跃地举起了手。
　　问的全是些跟学习有点关但是关系又不是那么有关的东西。
　　“学姐，大学真的可以随便玩吗？”
　　“学姐，你知道老班她怀孕了吗？”
　　“学姐学姐，你们高三的时候，学校放假也那么抠吗？”
　　“学姐，高考的时候，真的不能戴表啊？”
　　最关键是，有一个板寸头的男生。
　　拼命在后头举着手，安宁回答完了一堆乱七八糟的问题，就看见了那只高高的手，于是点了他。
　　板寸头站起来，声音洪亮，
　　“学姐，你觉得早恋影响学习吗？”
　　安宁挑了挑眉，尽量装出一副大姐姐的样子，
　　“你为什么非得要早恋呢？”
　　“和她达成一个健康的约定，毕业了再谈呀。”
　　“你们高三这么忙，能空出来谈恋爱的时间也不多吧。”
　　“那学姐你有过健康的约定吗？”
　　板寸头眨眨眼，又问她，“能成功吗？”
　　安宁想了想，
　　“我这么跟你说吧。”
　　板寸头期待地仰起头。
　　就听到学姐念了一首诗。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“如果真是两情相悦”
　　她顿了顿，在同学们好奇的目光中，弯弯眉，
　　“还是先好好学习吧。”
　　大家顿时发出一片嘘声。
　　小姑娘义正言辞地做了表率，
　　“你们看，我最后不是就考了第一名吗。”
　　脸不红心不跳的。
　　“我就从来不早恋。”
　　安宁最后跟他们聊了整整一节晚自习的课。
　　直到班主任过来阻止，同学们才意犹未尽地翻出作业开始自习。
　　那个板寸头男生还冲她挥了挥。
　　“学姐，有空再回来玩啊！”
　　她笑着点了点头。
　　又跟班主任道了别，走下教学楼的楼梯，往校门口走去.
　　天已经全黑了。
　　几盏路灯还亮着，映着整个广场都带上了若有似无的光华。
　　然后风一吹。
　　就把几颗大树扬起飒飒的声响。
　　安宁觉得有些冷。
　　她正打算从包里拿出帽子戴上的时候，一抬头，却看见了校门口站着的人影。
　　身材修长，眉目英俊。
　　倚着车门，正望向她，唇边有淡淡的弧度。
　　小姑娘扬起一个大大的笑容。
　　咚咚咚向他跑过去。
　　“任修维！”
　　你来接我了呀。


第68章 
　　安宁在大学毕业那一年嫁给了任修维。
　　婚礼是中式的风格和古式的习俗。
　　安宁对此很是松了一口气。
　　因为她不会喝酒。
　　怕自己多抿了一口会出洋相。
　　这样的礼法, 她刚好不用敬酒
　　来参加婚礼的宾客们都很知情知趣, 大部分都穿了中式的礼服。
　　一整座老宅，今天晚上全部都充斥着浓浓的古韵和中国风。
　　只不过是汉服，唐装，旗袍，各个朝代的服装混在一起。
　　颇像一场大型的cosplay。
　　梅玫和林朝朝没忍住, 拿着手机一直在拍照。
　　咔嚓咔嚓又咔嚓。
　　舒沐在旁边摇头感叹，
　　“壕, 实在是壕。”.
　　一整座大院子的婚礼装饰。
　　入目之处皆是红灯笼和红绸。
　　就连帮佣都穿着侍女服, 提着食盒，倒着酒。
　　进门的时候, 甚至还向她们曲身行礼。
　　——比拍古装剧还写实。
　　桌上的菜一道道精致又丰盛。
　　不过懂点这方面知识的林朝朝告诉她，她觉得这些盘子可能比上面的菜还贵好几十倍。
　　弄得舒沐心惊胆战。
　　生怕坐坏了一张椅子, 砸碎了一个勺子。
　　万一这就是紫檀木或者唐朝的古董啊什么的呢。
　　把她卖了她都赔不起。
　　她悄悄凑近旁边的林朝朝，问，
　　“你说，安宁这算不算是嫁入豪门？”
　　“你说呢。”
　　林朝朝凑近她, 八卦, “我觉得咱们学校当年的女同学们估计都要后悔死了, 第一次离这种级别的富豪这么近，却没有牢牢抓住机会。”
　　“要不然, 现在坐拥这些盘子碗的就是她们了。”
　　梅玫听着她们两个人的对话。
　　表示哭笑不得。
　　这他妈因果倒置了吧。
　　任修维当年, 好歹也是个校园男神好吧。
　　就算没有钱，人家有颜啊。
　　追他的人不是没有, 只是最后，都被任男神的冷脸和丝毫不给面子的拒绝给委屈哭了。
　　怎么被他们说的，好像皇帝微服私访，人嫌狗憎。
　　然后只有陶皇后发现了他的蕙质兰心，并且入住椒房殿。
　　不过她看着人群兴奋地往新房涌去，来不及多说，连忙拉上林朝朝和舒沐。
　　“快，到掀盖头的环节了。”
　　虽然说是遵循古礼。
　　但毕竟时代在变换，风俗在发展，也不可能完全按照之前的礼制来。
　　因为要这样的话，宾客还得男女分开呢。
　　所以掀盖头的时候，老一辈的宾客在厅堂里侃天侃地侃子孙。
　　而不少年轻孩子，这会就都跑去看新娘子了。
　　好在任家房子大，新房一间连着一间又连着一间。
　　勉强装下了一大半的人。
　　最里面那间，男人正执着一杆喜秤。
　　面冠如玉，剑眉星目，唇畔含着一抹浅浅的笑。
　　盖头被缓缓掀起来的那一刻。
　　房间里的烛火都几乎暗了一暗
　　身旁全是热烈的红。
　　——她也是。
　　凤冠霞帔，红唇，眼眸潋滟。
　　眉间一朵花钿。
　　美的不可方物。
　　她微微抬了眉。
　　弯弯唇，露出点点笑意。
　　安宁以前以为。
　　任修维最适合的，就是那种禁欲又清冷的衬衫。
　　套上黑色的西服。
　　一看就是特别不苟言笑的高层大佬。
　　但是今天他身着一身红衣。
　　将原本清俊的眉眼染的异常温和。
　　仿佛就像是世俗里鲜活的少年郎。
　　身旁的许泽已经开始鼓着掌大喊，
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　然后鼓动他们来一个法式热吻的起哄声瞬间蔓延开来。
　　连厅堂里的宾客们都听到了那群年轻孩子的嬉闹。
　　任修维没有理会身旁的起哄声。
　　执着一杆喜秤，把他们都给赶了出去。
　　他的新娘子太漂亮了。
　　不能给他们看太久。
　　“哥，哥，你好歹亲一下啊，给我拍个照行不，哥？”
　　啪的一声。
　　门被关上，直接隔绝了外面的喧哗。
　　他转回身，看见小姑娘正眉眼弯弯地对着他笑，语气里带着一丝软软的调侃，
　　“你害羞了吗？”
　　“嗯。”
　　男人勾唇，煞有其事地点了点头，走近她，“我害羞了。”
　　“必须得关上门再亲。”
　　然后俯身。
　　吻上那一道热烈的红色
　　小伙伴们都问任修维。
　　为什么会爱上这么一个软绵绵的小姑娘。
　　为什么偏偏对她死心塌地。
　　嗯
　　他想了想，勾出一抹淡淡的笑。
　　不知道啊。
　　也许是第一次认真看她时。
　　她在天桥上哭的伤心。
　　哭的特别特别伤心。
　　整个人一颤一颤的。
　　握着张试卷。
　　拼命压抑着哭声。
　　就像之前在办公室里。
　　眼泪吧嗒吧嗒直掉，却特别特别乖巧地说，“我会好、好学习、习的”
　　他明明不是爱多管闲事的人。
　　可是在那一刻，突然就心软了。
　　为什么会心软，他至今仍然想不明白。
　　可是，后来看见她在黑板前。
　　垂头丧气地面对一只抽象动物的时候。
　　也心软。
　　因为怕黑。
　　扒拉着后门胆战心惊的时候。
　　又心软。
　　等到第无数次。
　　上午阳光太盛，做操时落到她的位置，刺的小姑娘可怜吧唧地眯着眼睛跟节拍的时候。
　　再一次心软。
　　从那个时候他就知道。
　　当他一而再再三地对一个人心软。
　　总有一天。
　　他会一辈子都对她心软
　　“任修维，我有一个问题，一直想问你诶。”
　　“嗯？”
　　“如果，如果我变成了一个大胖子，你还会喜欢我吗？”
　　男人看了看她圆滚滚的肚子，勾唇，
　　“你现在的腰围比我还大。”
　　然后在小姑娘瞬间瞪圆了的眼睛下，塞给她一颗葡萄，
　　语带笑意，
　　“可是我还是喜欢你啊。”
　　“不是。”
　　安宁嘟起嘴，“我的意思是说，”
　　“如果我是一个大胖子的话，一开始，如果一开始我就是个大胖子的话，你还会喜欢上我吗？”
　　“我不知道。”
　　任修维笑了笑，站起身，“我一开始遇见你的时候，你又不是大胖子。”
　　“你自己都说了，喜欢不喜欢，是很难用逻辑推理出来的一件事情，这种假设，我也没办法做啊。”
　　“好了。”
　　他拉过她的手，带着她往屋里走，眼眸里带着温和又柔软的笑意，
　　“晒够太阳了，我们去吃饭吧。”
　　可是。
　　等任先生晚上回到家的时候，就发现他的小姑娘不仅没有好好吃晚饭。
　　还坐在窗边忧郁地看天空。
　　泪流满面。
　　任先生自认为，在他不长不短将将及二十五年的人生中，他也算是经历过大风大浪，遇见过不少牛鬼蛇神了。
　　时至今日，他认为自己已然是一个事业有成，家庭美满，能够从容面对生活中大多数波澜起伏的成熟男性。
　　然而他现在一下就方了。
　　蹙蹙眉，连领带都没解就走上前。
　　放缓声音，拉过她的手，蹲在小姑娘身边，
　　“怎么了？”
　　小姑娘眼眶通红地转回头看他，声音咽哽，
　　“任修维，你喜欢的，究竟是我的皮囊，还是我的灵魂？”
　　“我都喜欢啊。”
　　他想了半秒，挑了一个最稳妥的答案，
　　“你的肉体和灵魂，都是我最喜欢的那一副。”
　　但是没想到。
　　听完他的话，安宁的眼泪流的更凶了。
　　任先生有些手足无措。
　　连忙伸手去帮她擦眼泪，揽住她，
　　“究竟发生什么了，你跟我说说好不好？”
　　“我、我害怕”
　　她抽噎着，声音一哽一哽的，
　　“万一有一天，我变成了一个一百五十斤的大胖子，你不喜欢我了怎么办啊。”
　　“如果、如果一开始我就是一个一百五十斤的大胖子，你根本就不会、不会喜欢我，如果我是我，我们就不会在一起。你喜欢我，只是因为、只是因为上天开了个善意的玩笑，我不是我，我不知道，你喜欢的，究竟是不是我、我”
　　什么我、我、我？
　　虽然自从安宁怀孕以来，脑子里经常会有一些稀奇古怪的想法。
　　但是这一回，任修维实在是破译不了她的密码。
　　只能不知所以地安抚她。
　　“我喜欢的当然是你。就算你是一个两百斤斤的胖子，我也喜欢，别哭了，再哭，宝宝也要跟着伤心闹你了。”
　　小姑娘的重点果然瞬间被转移，瞪着眼睛，声音还带着哭腔，
　　“你看，你果然就是喜欢我的皮囊。现在我怀孕变胖了，你连我哭都只心疼宝宝，不心疼我了。”
　　“……”
　　任先生叹了口气。
　　他就说不要这么早要孩子吧。
　　她自己非要。
　　怀孕后期，心情时好时坏，有时候看着天空，突然就哭起来。
　　问她为什么。
　　她就说，她觉得那朵云特别像一个没有手的小男孩。
　　太可怜了
　　有那么一瞬间。
　　他都想打掉这个孩子了.
　　男人抱着她往屋内走，语气里带着柔和的笑意，
　　“我心疼宝宝，我更心疼你，它这样天天闹你，真是可恶，我们干脆不要他了，生出来之后就把他送到一户好人家里”
　　“不许！”
　　小姑娘立刻护住自己的肚子，圆溜溜的眼睛瞪着他，“你怎么这么薄情寡义，它可是你的孩子啊！”
　　“那怎么办呢。”
　　男人勾唇笑了笑，拨开她散到眼前的头发，跟她打商量，“不如这样吧。”
　　“以后我只负责喜欢你，你来喜欢他，好不好？”
　　当然。
　　这句话，在任伽铭出生之后。
　　通通变成了谎言。
　　任伽铭是一个结合了爸爸妈妈所有优点的小帅哥。
　　虽然他才两岁，但是长得就像一个小天使。
　　大大的眼睛看着你的时候，简直心都要化了。
　　任氏集团的高层及一些中层，没有见过这个小天使。
　　但是听见过小天使的声音。
　　也表示心都要化了。
　　那天，任总正在家和美国分部的中高层开视频会议。
　　这个会议不包括董事会，参加的主要都是公司的经营人员。
　　所以人不少，而且手上都有项目要汇报讨论。
　　时间就拉得比较长。
　　开到一半，会议室里的一些人就发现，屏幕上男人的目光突然淡淡移开，落在了远处。
　　然后微一挑眉。
　　音响里就传出一个软软的声音。
　　咬字还不是很清晰。
　　可是意思表达的非常清楚。
　　“粑粑，我喝、喝牛奶了。”
　　这个声音实在太他妈萌。
　　太他妈太他妈萌。
　　刚才还在汇报工作的企划部总监刹的停住了声音，眨眨眼，跟大伙一样，伸长了脖子。
　　希望能从屏幕里看见点什么。
　　然后，他们就见到他们泰山崩于面前而不改色的任总直接站起身。
　　离开了书桌。
　　眼前剩下的只有他的一片衣角。
　　和淡淡的语气，
　　“你们先看那份零付现金的企划案，自己投个票。”
　　屏幕上出现了一张空无一人的椅子。
　　音响里传来越来越远的对话声。
　　“粑粑，你看，我喝牛奶。”
　　“哦，是吗，你这么乖啊，妈妈呢？”
　　“妈妈在碎觉，我醒了，我就来、找你粑粑，你看，我喝牛奶了！”
　　“那我们去找妈妈，说不定她也醒了，妈妈醒来没看见你，她会着急的。”
　　“哦粑粑，妈妈为什么一直睡一直睡，啊？”
　　“因为妈妈是女孩子，需要多睡觉”
　　门被关上的声音。
　　咯嗒一声。
　　一片寂静。
　　会议室里面也跟着静了一下。
　　足足过了半分钟。
　　然后所有人都拿起手机，开始噼里啪啦地打字。
　　眼里还带着兴奋的光。
　　尤其是年龄还不算太大的女性。
　　“啊啊啊啊！我听见任总的儿子的声音了，好萌好萌好萌啊啊啊！”
　　“刚才任总儿子突然客串了，我录了声音，给你听，真的好软好萌啊！”
　　“卧槽，我刚才听见任总跟他儿子磕家常了，卧槽，他儿子一说话，我这个声控真心忍不了”
　　至于为什么，任伽铭会突然出现在爸爸的视频会议里。
　　——是因为他太聪明。
　　他和妈妈一起睡午觉。
　　睡到一半他就醒了，大眼睛转啊转。
　　就溜下床找粑粑。
　　他搬了一把小椅子。
　　然后爬上小椅子，抱着门把手，拧开。
　　再爬下小椅子。
　　然后揣着自己的牛奶，蹬蹬蹬跑到了书房。
　　任修维会议开到一半，就发现书房的门被悄悄打开一道缝。
　　他一开始以为是家里的佣人，正要皱眉，下一秒，却发现缝里出现了一个矮矮的小身影。
　　然后是一张帅气可爱的小脸蛋。
　　大眼睛圆圆的，抱着瓶牛奶。
　　伸给他看，仿佛在邀功，
　　“粑粑，我喝牛奶。”
　　——这是任小少爷，在公司的第一次出镜.
　　任伽铭在公司第二次出镜。
　　是他妈妈带着他去的。
　　他今年上幼儿园小班。
　　星期六的下午，幼儿园有一个亲子活动。
　　但是爸爸上午有一个很重要的合作要谈，所以就定了午饭在外面吃，然后再一起去幼儿园。
　　他妈妈就干脆带着他来公司等爸爸。
　　他们在公司一楼等着。
　　安宁因为长相比较显眼又容易被认出来，戴了口罩和帽子，窝在沙发里听歌。
　　任伽铭就在她旁边捧着iPad看图找不同。
　　蹙着两条小眉毛，专注地看着屏幕。
　　他长得实在太可爱。
　　穿了一件帅帅的夹克衫，眼睛又大又圆。
　　小手攥着，脑袋转来转去。
　　大厅里已经有不少人注意到了这个可爱的小萌娃。
　　眼睛一亮，就这么笑眯眯地盯着他看。
　　甚至有的，已经拿出手机想要拍照了。
　　不过被安宁注意到了，看了她一眼，摘下自己的帽子，就套在儿子头上。
　　盖住了他整张脸。
　　“妈妈！”
　　任伽铭很生气。
　　找不同是有时间限制的。
　　帽子一盖，他什么都看不见，好不容易探出一双眼睛，就发现时间已经过了。
　　又要从第一关开始玩。
　　他抱着帽子，气呼呼地，
　　“我要告诉爸爸！”
　　“要告诉我什么？”
　　身后传来一个带着低沉笑意的男声。
　　任伽铭转过头，就看见了自己的爸爸。
　　身上的西服已经换下了，换成了一件和他一样的夹克衫，英俊又潇洒。
　　他一下就扑了过去，
　　“爸爸！”
　　任修维勾起唇角，单臂托着他小小的身子，一边揽着妻子往外走，
　　远去的声音里充满磁性和笑意，
　　“怎么了？”
　　“妈妈她用帽子”
　　三个人的背影渐渐走远。
　　大厅里的公司员工都瞪大了眼睛，
　　仿佛被下了定身咒一样。
　　直到他们总裁的背影消失不见。
　　然后
　　啊啊啊啊啊！
　　又陷入了上一次的躁动之中.
　　相比较于任小少爷的萌萌哒。
　　任氏的员工们还很惊讶的一点就是，任总居然对自己的儿子这么温柔。
　　因为按照他以往的风格看，所有人都以为他会是一个严父。
　　不过，也许是因为自己小时候父爱的缺失。
　　让任修维知道了这种感情对于一个孩子的珍贵。
　　所以他对待任伽铭，平日里就像春天一般温暖。
　　当然。
　　也有的时候。
　　他依然是一位严父。
　　就像秋天扫落叶一般残酷
　　☆★☆☆★★☆☆☆
　　主页不定时分享，欢迎订阅:http://pan.baidu.com/share/home?uk=1582526943
群号:221762445   云上的日子，你我共享！每日更新最新完结小说，不定时更新好玩实用的软件。
　　附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　★☆★★☆☆★★★
